Мы все, всё человечество, переживаем целый ряд кризисов.
Экономический, социальный, нравственный, экологический.
Мы, люди, постоянно умираем в войнах за ресурсы и территории.
За последние 5600 лет в войнах погибло 4 миллиарда человек.
Инфляция, нищета, голод, рабство.
Это общество потребления, которое мы построили и в котором существуем.
Сегодня всё это усугубляется климатическим кризисом,
который с каждым днём набирает силу.
Стихия уничтожает города.
Для неё не существует границ.
Мы бессильны перед ней.
Решения, которые предлагаются в потребительском обществе,
ведут к ещё большему количеству смертей каждый день.
Эти решения не влияют на климатические катаклизмы
и не спасают наши жизни.
Сейчас ни для кого нет гарантий, что завтра наступит новый день.
Существует ли реальный выход из этого страшного тупика?
Мы люди, и мы хотим жить.
Жить в безопасном и счастливом мире,
где жизнь человека является наивысшей ценностью,
где всё направлено на обеспечение благ и свобод человека.
Как нам построить такое общество?
Как поменять то, что строилось веками?
Международный проект «Созидательное общество»
вдохновил миллионы людей по всему миру
на объединение ради нашего будущего.
Какие выгоды получит каждый в созидательном обществе?
Почему созидательное общество — единственный шанс для человечества?
Если изменить условия, то всё изменится.
13 мая Калейдоскоп фактов — выгоды созидательного общества.
Пришло время вернуть правду людям.
Инициировано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Словакии, Чехии и Хорватии.
Добрый день, милые приятели!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Глядя на кадры трейлера, не хочется верить, что это наш мир.
Но это горькая правда.
Каждый нормальный человек видит, что наше общество разрушается.
Это совершенно не тот мир, о котором мы мечтали
и о котором нам хочется жить.
Но выход есть.
Это созидательное общество.
Что представляет из себя такое общество?
Почему оно выгодно для всех?
Сегодня, в 22 выпуске Калейдоскопа фактов,
который называется «Выгоды созидательного общества»,
мы постараемся ответить на эти вопросы.
Наш эфир организован участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Словакии, Чехии и Хорватии.
В его подготовке принимали участие волонтёры со всего мира.
Мы ведём прямую трансляцию с синхронным переводом
на 19 языков мира на многих стриминговых платформах.
После цикла передач о созидательном обществе
с участием Игоря Михайловича Данилова на канале АЛЛАТРА ТВ,
международная команда волонтёров приняла решение
подготовить Калейдоскоп фактов на тему созидательного общества,
цель которого — подробнее раскрыть все аспекты,
которые были затронуты в передачах
и ответить на самые часто задаваемые вопросы зрителей.
Роберт, у меня к тебе вопрос.
В каком мире ты бы хотел жить, чтобы чувствовать себя счастливым?
Добрый день, дорогие друзья!
Отличный вопрос.
Я хотел бы жить в безопасном мире.
Где буду уверен в завтрашнем дне.
В мире без войн, насилия, страха.
Где я могу жить свободно и счастливо с моей семьёй.
Где ценится жизнь и здоровье каждого.
Где люди относятся друг к другу с уважением и пониманием.
Именно поэтому я с таким энтузиазмом
отношусь к проекту «Созидательное общество».
Я обнаружил, что не одинок в своих мыслях.
В таком обществе хотят жить и миллионы людей по всему миру.
Сегодня мы убедимся, что «Созидательное общество» —
это единственный вариант выживания для всех нас.
Мы поговорим с вами об этапах построения «Созидательного общества»,
о том, что может сделать каждый человек для этого.
Идеи «Созидательного общества» ежедневно привлекают тысячи людей.
Волонтёры проекта во многих странах
активно информируют о возможности построения «Созидательного общества».
Проводятся встречи, круглые столы, международные конференции,
в которых участвуют ведущие учёные, политики, специалисты
из разных областей, лидеры мнений со всего мира.
7 мая состоялся международный онлайн-форум «Глобальный кризис.
Мы люди. Мы хотим жить».
О нём нам расскажет один из следующих спикеров форума Алексей.
Спасибо, Роберт.
Дорогие друзья,
действительно, 7 мая 2022 года
произошёл переломный момент в истории человечества,
событие чрезвычайной важности —
международный онлайн-форум «Глобальный кризис.
Мы люди. Мы хотим жить».
11 часов прямой трансляции, синхронного,
переводимое на более чем 100 языков,
инициированной и организованной обычными людьми.
Тысячи волонтёров со всего мира неустанно работали
в течение нескольких месяцев,
исследовали, анализировали научные данные и факты,
расслали приглашения и проводили интервью с учёными,
экспертами и очевидцами,
переводили сотни документов, редактировали, озвучивали,
и озвучивали видео с одной общей целью —
сделать правду обо всех злодеяниях потребительского формата общества
и истинных причинах изменения климата, доступной всему миру.
Невозможно перезвонить.
Важность этого действительно краеугольного события.
Не зря Жанна сказала в начале форума,
что именно сейчас решается судьба человечества.
Но она зависит от выбора каждого из нас.
К счастью, всё большее число участников проекта «Созидательное общество»
уже сделали свой выбор сделать всё от них зависящее,
чтобы разрывать порочный круг кризисов, разрушений и упадка,
и построить созидательное общество,
в котором жизнь человека является высшей ценностью.
Бесчисленные часы упорного труда,
а для некоторых в экстремальных условиях,
отбросив все отвлечения не для того, чтобы заработать деньги
или получить какие-то лучшие свои жизненные условия,
а чтобы вернуть людям Истину
и улучшить жизнь каждого человека на этой планете.
Конечно, это заслуживает уважения,
но ещё важнее то, что это должно служить примером для других.
Примером того, как перестать ждать,
как перестать перекладывать ответственность на кого-то другого.
Ведь теперь мы точно знаем —
никто не построит за нас лучший мир.
Учитывая, что на форуме было поднято так много важнейших вопросов,
плюс ещё несколько изученных во время подготовки,
всем становится очевидно, что единственное решение —
это полностью изменить формат нашего общества.
Но как сделать так, чтобы каждый человек на Земле
был заинтересован в Созидательном обществе?
Как сказал Игорь Михайлович Данилов,
мы должны объяснить, какие преимущества получит каждый человек.
И это тема сегодняшнего календарского факта.
Одна только мысль о всех возможностях,
которые мы можем иметь, очень вдохновляет.
Но прежде чем перейти к выгодам,
давайте посмотрим короткое видео о форуме.
Мы, люди, столкнулись с самыми серьёзными испытаниями
и кризисами за всю историю.
Это происходит сейчас.
Последняя война человечества уже идёт.
Ты готов к этому?
Многочисленные конфликты, войны, климатические катастрофы,
беженцы, рабство, голод,
экологические, экономические кризисы,
торговля людьми.
Это наша реальность.
Знаешь ли ты, что ни одна из существующих проблем
не решается на самом деле?
Почему при наличии международных организаций,
призванных бороться с мировыми проблемами,
при огромном финансировании,
все кризисы только нарастают?
Сможешь ли ты в таком мире защитить себя и своих близких?
В сегодняшнем потребительском формате невыгодно
и невозможно решить ни один из кризисов.
На каждой мировой проблеме зарабатывают.
На жизнях людей зарабатывают.
Это наши жизни.
Жизни наших близких.
Тем временем всему человечеству угрожает
полным уничтожением наш общий враг — климат.
Самая страшная война только набирает обороты.
Исход этой войны зависит от тебя.
Выход есть.
И ты должен о нем знать.
7 мая 2022 года
по собственной инициативе людей,
волонтёров из 180 стран
состоится Международный форум «Глобальный кризис.
Мы — люди. Мы хотим жить».
С синхронным переводом на 100 языков.
Спасибо, Алексей.
Нам всем нужно знать правду,
и она была озвучена на форуме «Мы — люди. Мы хотим жить».
Правда заключается в том,
что единственный враг, который есть у людей, —
это климатический катастрофа.
Наше внимание отвлекается, пока климат приходит в наши дома,
разрушает их и забирает всё, что захочет.
Он забирает нас, наших близких,
жизни миллионов людей по всему миру,
а нам нечего противопоставить ему.
Мы не можем даже спасти людей
от последствий климатических катастроф.
Самое страшное, что все эти беды
происходят в нашем потребительском обществе,
где жизнь человека не ценится,
где несмотря на то, что 70 лет существует
множество организаций, которые должны решать проблемы
и кризисы, возникающие в обществе,
ни один из кризисов, который убивает нас,
не был решён.
И эти кризисы только нарастают.
Так же, как и климат, который только набирает мощь,
и мы уже не справляемся.
Климатические катастрофы убивают нас,
а мы убиваем друг друга,
вместо того, чтобы объединить научный
и человеческий потенциал и найти выход.
Форум показал всю абсурдность общества потребления,
и мы должны понять, что никто кроме нас
не сможет изменить этот формат.
Сейчас важно, чтобы каждый человек услышал эту правду
и имел право выбора.
Приглашаем вас посмотреть форум
и поделиться этой информацией со всеми людьми.
Мы действительно стремимся к жизни
в буквальном смысле этого слова,
ведь мы люди, и мы хотим жить.
Да, Катарина.
Очень важно понимать, чего хотят люди.
Мы все разные.
У нас разный социальный статус,
расповедание, место проживания,
интересы и привычки.
Но мы все люди, и Дом у нас общий на всех планете.
Так какая цель нас может объединить?
Об этом нам расскажет Камила.
Слушаю.
Я на экране.
Ассаламу алейкум.
Здравствуйте.
Сегодня очень многие люди недовольны ситуацией в мире,
условиями жизни, социальным обеспечением,
экологией, политикой и многими вопросами.
Люди перестали верить кому бы то ни было и во что бы то ни было.
И единственный способ выражения недовольства,
который мы можем наблюдать во всём мире, —
это митинги, протесты и революции.
Но история показывает,
что они не дают людям нужного результата.
Власть меняется,
а положение людей остаётся прежним или даже ухудшается.
Многие социально активные люди понимают,
что если мы хотим жить достойно в обществе,
где главенствует человечность, доброта, взаимопомощь
и морально-нравственные ценности,
то нужно менять формат общества.
И менять нужно не революционным способом, а эволюционным.
И это возможно только при участии всех людей планеты.
Именно для этого и нужна единая цель и единая идея,
способная объединить всех людей.
Ведь что такое жизнь?
Жизнь — это целенаправленное движение.
Если нет цели, нет и жизни.
А какая цель способна объединить всех нас
к виду абсолютно разных, но единых по своей сути?
Для того чтобы ответить на этот вопрос,
сперва нужно определиться с тем, что мы все хотим,
а потом всем вместе разработать единую стратегию,
как нам этого достичь.
Каждый человек должен осознать,
что если он хочет жить в счастливом и безопасном мире,
то для этого нужно прикладывать усилия
и действовать по мере своих возможностей.
Никто за нас не построит общество, в котором мы хотим жить.
Именно поэтому при построении созидательного общества
важно мнение и активное участие каждого человека.
Начиная с 2011 года социально активными людьми
в 180 странах мира проводился соцопрос.
У людей спрашивали, в каком обществе они хотели бы жить.
И мы предлагаем вам посмотреть ролик,
где люди говорят о том, каким они видят общество в своей мечте.
Мир разделён на разные национальности, разные расы, разные культуры,
но в конечном итоге нас объединяет человечность.
Мне бы очень хотелось жить в обществе, где царит человечность,
где люди ценят человечность друг к другу,
где люди могут проявлять себя в соответствии со своими стремлениями
и где люди принимают друг друга, несмотря на различия,
независимо от религии, политической принадлежности, расы или чего-то другого.
Общество любви, общество, где царит любовь и человечность.
Конечно, любой человек хотел бы жить в мире,
где каждый может приехать в гости к другу, где бы тут ни был, узнать другие культуры.
Конечно, каждый хотел бы жить в мире, где есть любовь и человечность.
Все хотят любви. Все хотят жить хорошо.
В нашей стране или за пределами моей страны мы хотим мира.
Каждый хочет мира.
Установление мира во всём мире сейчас необходимо как никогда.
Чтобы мы сделали общество лучшим местом для жизни.
Жить в свободном обществе, где люди созданы равными,
где люди имеют равные возможности.
Мне нравится жить в безопасном, в свободном обществе,
где я могу оставить дверь машины и дома открытой.
Здравоохранение и образование должны быть бесплатными для всех,
потому что это является самым важным для человека.
Я считаю, что медицина и образование должны быть правами,
которые даются только потому, что вы человек.
И что должна быть намного большая доступность как к здравоохранению, так и к образованию.
Люди должны иметь возможность заниматься тем, что им нравится.
Не прыгать из одной работы в другую, а делать то, что они любят.
Это общество можно было бы сделать лучше, так сказать,
чтобы люди больше улыбались, быть добрее друг к другу.
Я думаю, что дружба и доброта друг к другу могут объединить всех,
и независимо от пола или национальности.
Если вы поможете в малом, это поможет обществу.
Если вы поможете мне, например, и если я помогу третьему человеку,
а третий человек четвёртому и так далее, общество станет лучше.
Так оно и получится.
Первое, что должно быть — это человечность.
Человечность — это наше с вами общее сходство.
В моём идеальном будущем я могу поговорить с любым человеком
в любой точке мира, не подвергаясь осуждению.
Мы все хотели бы жить в радостном, прекрасном мире.
И для этого нам необходимо работать вместе.
Мы должны сотрудничать.
И я хотела бы жить в обществе,
которое придерживается духовных принципов,
которые едины для всех.
И самые основные — это любовь, терпимость, понимание, честность.
И чтобы люди действительно отвергли предрассудки
и стремились к единению.
Великая идея может передаваться и связывать всех людей,
и вдохновлять их работать вместе.
Что бы это ни было, но будет одна идея,
которая пройдёт через все умы и свяжет нас.
Я согласна.
Весь мир — это единый народ.
Это наш общий мир, где нет разделения на «ты» и «я».
Это мир без войны, без конфликтов,
где все жители планеты живут в мире и гармонии.
Все люди, независимо от возраста,
могут получать одинаковое благо.
Объединив весь мир, мы сможем изменить его.
Пришло время человеку проснуться
и со всем этим багажом опыта
отобрать всё самое лучшее и сделать из земли рай.
Действительно, все люди, независимо от того, где они живут
и на каком языке они общаются,
говорят об одних и тех же общечеловеческих ценностях,
о том, что близко каждому из нас.
У нас очень много общего.
Мы все живём на одной планете.
Мы все хотим быть здоровыми, пить чистую воду,
жить в мире, достатке, процветании.
Мы все хотим уважения, любви и доброты.
И достичь этого всем вместе намного легче,
чем каждому в отдельности.
Ответы людей из разных народов, культур и религий
были собраны и тщательно проанализированы и обобщены.
Таким образом, были сформированы 8 основ Созидательного общества,
где первой основой стала ценность жизни каждого человека.
Все основы Созидательного общества просты и понятны,
так как они сформулированы самими людьми.
Они говорят о жизни, свободе и безопасности человека,
о прозрачности и открытости информации для всех,
о созидательной идеологии, развитии Личности,
справедливости и равенства, а также о самоуправлении общества.
Все 8 основ составляют прочный и единый фундамент
нового Созидательного формата общества.
Именно единый, так как если не будет внедрена хотя бы одна из основ,
то это уже будет несозидательное общество.
Также необходимо отметить,
что 8 основ Созидательного общества не новость для человечества.
О них разными словами во все времена говорили пророки и посланники Единого Бога.
180 стран, миллионы людей разных социальных статусов,
вероисповеданий, национальностей
говорят об обществе, в котором хотят жить.
И это Созидательное общество.
На основе ответов людей со всего мира
были сформированы 8 основ Созидательного общества.
Это общество, в котором все люди жили бы счастливо, в мире и процветании.
Это и есть то общество, которое завещали нам наши пророки.
Все пророки говорили о ценности жизни,
свободе, честности, общечеловеческих ценностях,
равенстве всех людей перед Богом,
о взаимоуважении и единении людей,
о любви друг к другу.
Они говорили о единой истине
и о том мире, который мы можем создать.
Пророки говорили, что наступит время,
когда мы сможем построить Созидательное общество.
Нам выпала честь жить во времена, о которых говорили пророки.
Когда избран каждый.
Как гласит первая основа,
наивысшая ценность — это жизнь каждого человека.
И поэтому в Созидательном обществе всё ориентировано на человека,
на обеспечение его прав и свобод.
В таком обществе есть один статус — статус «человек».
Мы можем жить в радости и приумножать эту радость в мире.
Для этого нам нужно убрать иллюзорные барьеры
и вместе построить новый мир свободных людей.
Передаю слово Марине. Спасибо.
Спасибо большое, Камила.
Да, вы абсолютно правы.
Каждый человек хочет жить.
Хочет жить, а не просто выживать.
Каждый хочет видеть своих детей и внуков счастливыми и здоровыми.
Никто не хочет попасть в мясорубку военных конфликтов,
оказавшись на грани жизни и смерти.
Никто не хочет оказаться в категории людей без прав,
без средств к существованию и без надежды на будущее,
оказаться в категории беженца.
Никто не выбирает стать жертвой насилия или попасть в рабство
и потерять не то что свою свободу, но зачастую и свою жизнь.
Никто не хочет быть товаром.
Мы все люди, и мы все хотим жить.
Но почему тогда в нашем обществе не то что не прекращаются ужасы,
а даже нарастают?
Почему для миллионов людей уже сегодня
их жизнь превратилась в кромешный ад?
Что или кто является причиной всех наших страданий сейчас?
Если мы все хотим жить счастливо,
то почему на протяжении уже 6000 лет
мы до сих пор не можем реализовать нашу мечту?
Конференция общества «Последний шанс»,
которая состоялась 11 мая 2019 года,
поставила перед собой задачу ответить на эти вопросы.
Это было уникальное событие для всего человечества,
впервые в мире, в прямом эфире, доступное для каждого человека.
Оно проводилось не за закрытыми дверями овальных кабинетов,
а открыто на весь мир.
Люди из 180 стран собрались,
чтобы обговорить самые важные для всех нас вопросы.
Благодаря такому общению мы пришли к тому,
что мы не враги друг другу,
что нам нечего делить,
что мы не хотим ненавидеть и убивать друг друга по чему-то приказу.
Все вместе люди поняли самое главное,
что наш единственный враг — это потребительский формат общества.
Именно эти условия, в которые нас загоняют как стойло животных,
разделяют нас и сталкивают между собой.
В поисках ответа на вопрос,
как нам изменить существующие условия,
пришло общее понимание о том,
что единственный выход —
это смена потребительского формата на созидательный.
Так и появляется общечеловеческий запрос
на построение созидательного общества,
такого общества, где каждый человек,
я подчёркиваю, каждый будет жить счастливо.
Общество, в котором жизнь человека будет главной ценностью.
Эта конференция стала прецедентом,
который разрушил спираль молчания.
Люди активно выступили против зла,
которое ежедневно происходит в потребительском формате
и озвучили новый вектор развития — созидательный.
Это и стало первым шагом на пути формирования проекта
«Созидательное общество»,
побудившего и вдохновившего миллионы людей к активным действиям.
Так появился первый общечеловеческий проект «Созидательное общество».
Это был первый и очень важный шаг для всех нас,
для всего человечества.
Этот импульс был настолько сильный,
что за три года к проекту присоединилось
огромное количество людей со всего мира.
Была проделана огромная работа,
которая не прекращается и по сей день,
а только набирает обороты.
Волонтёрами общечеловеческого проекта «Созидательное общество»
уже организовано и проведено четыре глобальных онлайн-конференции,
множество круглых столов, международных дискуссий
на темы, волнующие людей по всему миру.
На этих мероприятиях участвуют учёные из разных областей науки,
политики, эксперты, лидеры мнений
и многие другие люди, которым небезразлична их судьба
и судьба всего человечества.
Всё это — неотъемлемая часть реализации проекта,
так как эти действия направлены на важнейший этап
построения Созидательного общества — информирования.
Именно таким образом реализуются
выражения общественного мнения,
запросы на смену потребительского формата.
Именно таким образом каждый человек на Земле
может узнать об угрозах,
перед которыми мы сегодня стоим как человечество,
и самое главное — о выходе,
переходе на Созидательный формат общества.
Дорогие друзья,
наше будущее зависит от наших действий,
от действий каждого из нас,
и каждая минута бездействия
измеряется в утраченных жизнях
и исковерканных судьбах людей.
Благодаря бескорыстным и профессиональным действиям
команды переводчиков
эта жизнеспасающая информация
доступна людям на ста языках мира.
А благодаря слаженной международной работе,
технической поддержке делается всё возможное
и порой даже невозможное,
чтобы прямой эфир состоялся
на десятках тысяч каналов социальных
и медиаплатформ по всему миру.
Такой результат недоступен
любым коммерческим или государственным организациям,
но абсолютно реален для людей,
объединённых идеей построения Созидательного общества,
потому что их действия направлены
не на личную выгоду и корость,
а на благо всего человечества,
на построение общества,
где каждый человек сможет жить счастливо.
Да, мы живём с вами в непростое время.
Да, много перепон и испытаний на прочность
встречаются на нашем пути,
но это лишь подтверждает,
что Созидательное общество —
это наш единственный шанс.
На сегодняшний день Созидательное общество
— это единственная действенная модель,
и последние шесть тысяч лет показали,
что другой альтернативы просто нет.
Так почему бы нам не объединиться
и не сделать этот решающий шаг
навстречу Созидательному обществу?
Совершенно очевидно,
что Созидательное общество выгодно абсолютно всем,
поскольку оно обеспечивает выход человечества
на новый виток эволюции,
откроет огромные перспективы
в развитии науки и медицины,
которые будут доступны для каждого человека.
Это возможность противостоять климатическим стихиям,
улучшить экологию и жизнь
во всех сферах нашего общества.
Это возможность для тебя, мой друг,
раскрыть свой внутренний потенциал
в безопасном, стабильном и процветающем обществе.
Созидательное общество объединяет людей,
потому что в основе его лежит ценность жизни человека,
где каждый человек важен.
А сейчас я предлагаю посмотреть видеоролик
о выгодах Созидательного общества.
Созидательное общество —
общество, где жизнь человека — это наивысшая ценность,
где люди уважают друг друга,
безопасный мир без войн и катаклизмов,
общество, где люди уверены в завтрашнем дне,
доступная еда,
жильё для всех,
работа четыре дня в неделю,
четыре часа в день,
бесплатное образование и медицина,
экономическая стабильность,
мир без инфляции и кризисов,
доступные технологии,
решение экологических проблем.
Ты бы хотел жить в таком обществе?
Это не утопия.
Это может быть наше будущее.
Будущее, которое мы можем построить вместе.
Смотрите 13 мая калейдоскоп фактов выгоды Созидательного общества,
инициированный участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Словакии, Чехии и Хорватии.
СОЗИДАТЕЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО
Какие прекрасные перспективы открываются перед нами!
Хочется уже жить в Созидательном обществе.
И как говорили Камила и Марина,
миллионы людей по всему миру тоже хотят жить в таком обществе.
Одно из условий построения Созидательного общества —
это объединение всех людей.
Но что мы наблюдаем сегодня?
Мы искусственно разделены.
Различия вызывают у нас страх и неприятие.
Но, может быть, разнообразие людей — это не препятствие,
а возможность стать сильнее?
Давайте послушаем Иванну.
Иванна, Вам слово.
Здравствуйте, Иван.
Как было уже сказано на конференции «Глобальный кризис»
«Мы люди, мы хотим жить»,
последние 6 тысяч лет истории человечества —
это сплошные войны и конфликты.
Такое впечатление, что мы не homo sapiens, а homo militari.
И мы настолько свыклись с этим,
что думаем, что по-другому и не бывает.
Мы все сегодня разделены по религиозным, расам,
национальным, гендерным и многим другим признакам.
Мы разделены даже в собственных семьях.
Сегодня можно наблюдать, как группы «мы» и «они»
возникают даже без учёта таких факторов, как раса или религия,
а просто потому, что другие не похожи на нас.
Многие поколения людей формировались на этих различиях,
и они глубоко укоренились в нас
как какая-то разъединяющая и разделяющая граница.
Но так ли это?
Предлагаю разобраться в этом вопросе более детально.
Сегодня у многих людей есть убеждение,
что единственный способ достичь единства — это быть одинаковыми.
Парадокс в том, что почти всем нам нравится посещать другие страны,
познавать культуру и историю других народов.
Поэтому первый шаг к тому, чтобы мы жили в мире —
это осознать, что быть разными — это круто.
Разнообразие на самом деле призвано не разделять людей,
а взаимодополнять и обогащать.
Доктор Кэтрин Филлипс,
профессор лидерства элитического менеджмента
Колумбийской школы бизнеса,
в своём эссе «Как разнообразие делает нас умнее»
упоминает несколько исследований на эту тему.
Она подчёркивает, что если мы хотим меняться,
расти и быть креативными,
нам просто необходимо разнообразие.
Доктор Кэтрин указывает,
что взаимодействие с людьми, которые отличаются от нас,
делает нас более творческими, трудолюбивыми,
даёт уникальную информацию и опыт,
который так необходим для решения поставленных задач.
Командная работа и обмен информацией
являются условием успеха
как в бизнесе крупных инновационных организаций,
так и в образовании, спорте
и в любой другой командной деятельности.
Также интересен тот факт,
что в одном исследовании
группы с расовым разнообразием
значительно превзошли группы без расового разнообразия
с точки зрения выполнения задач.
Также интересны результаты экспериментов с ДНК людей,
которые на научном уровне доказывают,
что чистой расы не существует.
С помощью простого теста ДНК
легко доказать, что у каждого из нас
есть смесь различных генов наших древних предков.
Все мы дети одного человечества.
Результаты этих исследований
наглядно показывают,
что у всех людей практически одинаковые ДНК
и очень мало генетических различий.
У двух представителей разных племён в ЮАР
может быть больше генетических различий,
чем у шренлангитца, коренного новозеландца и немца.
Мы можем делить людей на белых, чёрных или коричневых,
но эти внешние факторы
не являются точным индикатором наших генетических различий или сходств.
Как сказал учёный доктор Адам Резерхот,
«Расовая чистота — это чистой воды фантазия.
Для людей не существует такого понятия, как чистая кровь.
Есть лишь полукровки,
в жилых которых течёт кровь множества народов».
У всех народов мира есть сказки и легенды,
которые говорят о том,
что сила людей в единстве и сплочённости.
Каждая цитата и поговорка говорят о том,
что когда люди объединяются,
то они становятся непобедимыми,
счастливыми и живут в достатке и процветании.
А также они легко находят решение всех проблем.
Дорогие друзья, мы все в теории понимаем,
что разделение — это искусственный способ управлять и манипулировать нами.
Пришло время на практике начать применять то,
что мы знаем в теории.
Единственное, чем нам на самом деле всё определяется —
это степень нашей человечности.
Мы действительно во многом разные,
но вместе мы люди, мы человечество,
и объединяет нас желание жить.
Сейчас предлагаю посмотреть интервью
с астронавтом из Америки Анной Ли Фишер.
В первую очередь, когда ты поднимаешься в космос и смотришь вниз,
первое, что ты видишь — это потрясающие красоты планеты.
И когда ты смотришь дальше в глубину Вселенной,
в черноту Вселенной, ты понимаешь,
что нету другого места вообще, куда ты потом полетишь.
И ты понимаешь в первую очередь,
что следует очень нежно и трепетно относиться к этому месту
и заботиться о том, что мы имеем.
Что объединяет всех людей на планете Земля?
Каждый из людей, астронавтов, космонавтов и всех прочих,
в космосе говорят, что не видно никаких границ из космоса.
Мы очень гордимся теми странами, в которых мы выросли,
независимо от того, что это Соединенные Штаты, Россия
или еще какая-то другая страна.
Тогда ты начинаешь думать о себе как о жителе Земли
в большей степени, чем представители какой-то страны.
Я очень поддерживаю возможность туристов космических
и вообще людей, которые хотят полететь в космос.
Мне кажется, что чем больше людей побывает в космосе
и посмотрит на нашу планету, тем больше людей поймут,
что не следует ввязываться в какие-то бесполезные совершенно конфликты.
Скажите, пожалуйста, мир несовершенен, общество несовершенно,
но в каком мире вы бы хотели жить?
Какой мир бы вы хотели оставить своим внукам и правнукам?
Часть меня хочет сказать, что я бы хотела, чтобы это был единый мир.
Но чем больше я путешествую по миру, тем больше я понимаю,
что мне нравятся разные культуры и разные традиции.
Я бы не хотела, чтобы мы все стали абсолютно одинаковыми,
но я бы хотела, чтобы мы строили лучшие отношения,
уважали друг друга и учились друг у друга.
И хотела бы напомнить, что вообще в сущности внутри мы все люди, мы одинаковые.
Мы люди, мы любим свои семьи, у нас есть любимые занятия,
мы просто по-разному выражаем свои чувства.
И существуют какие-то конфликты на Земле, которые, может быть, тысячу лет тянутся.
Мне всегда хочется спросить, почему?
Это очень печально, потому что мне кажется,
что лучше наслаждаться жизнью, жизнь короткая,
и любить друг друга, и помогать друг другу.
Спасибо, Анна.
Мне очень понравилось, как вы сказали, что из космоса границ не видно.
Также важно людям жить в мире и любви друг с другом,
и заботиться вместе о нашем доме — планете Земля.
Единение людей позволит сделать наш мир безопасным
и создать максимально комфортные условия для жизни.
Но чувствуем ли мы себя в безопасности сегодня?
С каждым днём проблемы становятся всё больше и больше.
В такой ситуации мы не можем гарантировать будущее ни для себя, ни для наших детей.
Задача потребительского общества — сделать человека покорным,
чтобы он был как животное, постоянно на виду и в стойле.
Одним из способов контроля является страх.
Психологами было замечено, что когда человека унижают,
и он чувствует неуверенность в себе из-за каких-то внешних факторов,
то у него пропадает чувство безопасности.
В таком состоянии им становится очень легко манипулировать.
Сегодня такие технологии манипуляции используются практически везде —
в СМИ, газетах, книгах, фильмах.
То есть большинство людей не чувствуют себя в безопасности.
А ведь безопасность — это неотъемлемая составляющая нормальной жизни человека.
Люди тратят огромное количество средств,
времени и жизненных сил, чтобы защитить себя.
Но при потребительском формате взаимоотношений
обеспечить полноценную безопасность каждому человеку нереально.
А что мы всеместно наблюдаем в мире?
Непрекращаемые войны, грабежи, убийства,
катастрофы, преступности, беспорядки,
а вдобавок пандемии и кризис.
Постоянная экономическая нестабильность
способствует низкому уровню жизни людей и возникновению волнений масс.
Это лишь малая часть огромного количества прецедентов,
создающих угрозу жизням миллиардов людей.
Сегодня сила и мощь передовых государств
определяются наличием новейшего вооружения,
достижением военной отрасли
и обладанием оружием массового поражения,
в том числе и ядерным.
Всё это направлено одними людьми на уничтожение других людей.
Как может инструмент,
способствующий уничтожению миллиардов людей,
быть гарантом человеческой безопасности?
Простых граждан считают не людьми,
а всего лишь необходимым ресурсом
наравне с материальными и экономическими ресурсами
в достижении определённых целей единиц
для ещё большего укрепления своей власти.
Не менее важный момент — дорожно-транспортные происшествия.
В нашем обществе на законодательном уровне
существует свод законов и правил дорожного движения.
Определена ответственность за их нарушения.
Но при этом смертность в результате ДТП по миру
составляет в среднем 1 250 000 человек в год,
а 30 или 50 миллионов людей и животных получают травмы.
Однако мы нарушаем правила
и не осознаём всю ответственность за создание аварийных ситуаций,
которые несут угрозу для жизни других людей.
Как показывает практика
Международных организаций по борьбе с преступностью,
никакие прописанные цели гуманного правосудия на бумаге,
никакие официальные громкие заявления
о наивысших стандартах справедливости на практике не работают.
Потому что в потребительском обществе
всё направлено на постоянное потребление,
эгоизм и самообогащение любым путём.
В международных декларациях понятие «преступность»
подаётся как угроза поддержанию правопорядка.
Но не как угроза жизни и здоровью людей.
Парадигма потребительского формата
обещает обычному человеку
лишь иллюзию надежд на комфорт и безопасность.
Но хотим ли мы именно так жить?
В журнале Frontiers in Psychology в 2019 году
было опубликовано исследование китайских учёных.
Они провели анализ научных трудов,
а также опросили население городов.
И результаты исследования показали,
что люди хотят жить в обществе,
где безопасность человека является приоритетом,
где наука и технологии будут работать
на устранение каких-либо опасностей.
Люди хотят быть уверены,
что никакие климатические и экологические происшествия
и кризисы не смогут омрачить их прекрасное будущее.
В Созидательном обществе главная цель — это жизнь человека,
и одним из главных приоритетов является его безопасность.
В третьей основе Созидательного общества говорится,
что никто и ничто не имеет права
создавать угрозы для жизни и свободы человека.
В Созидательном обществе каждый по праву своего рождения
наделяется статусом человека.
Этот статус гарантирует бесплатное обеспечение
основных жизненно необходимых потребностей,
включая пищу, жилище, медицинское обслуживание,
образование и полное социальное обеспечение.
В Созидательном обществе гарантирована экономическая стабильность,
отсутствие инфляции и кризисов,
стабильная и равная цена по всему миру.
В Созидательном обществе безопасность
реализуется в каждой сфере,
потому что ценность жизни человека на первом месте.
Научная, производственная и технологическая деятельность общества
направлены исключительно на улучшение качества жизни человека.
Например, при производстве любого товара
главным приоритетом будет являться качество
на всех этапах изготовления,
а также необходимость его для общества.
Приоритетными будут разработки,
которые помогают сохранить жизнь человека
и сделать её безопасной.
Уже сегодня есть множество разработок,
направленных на спасение жизни людей.
Например, в Швеции разработали робота пожарного — ФУМО.
Он предназначен для тушения пожаров
и может выдерживать более высокие температуры, чем человек.
Это позволяет ему работать в условиях и ситуациях,
которые могут вынудить пожарного отступить.
Американский разработчик Хои Шизет создал роботизированную змею,
которая отлично имитирует движения настоящие.
Она может забраться под завалы,
чтобы отыскать жертв катастрофы.
Разработчики из Нидерландов
собираются переоборудовать беспилотники в летающих спасателей,
которые смогут оперативно добираться
в опасные и труднодоступные места
во время снежной лавины или другой масштабной катастрофы.
Дроны будут очень полезны в Альпах,
где постоянно гибнут люди
в результате неожиданного схождения снежных лавин.
Развитие робототехники позволяет создавать уникальные,
автоматизированные системы,
которые не только могут выполнить опасную работу вместо человека,
но и спасать жизни людей.
Однако эти разработки просто капля в море.
Сегодня мы видим, что основной научный потенциал направлен на то,
чтобы не сохранять, а отнимать жизнь у человека.
Мы видим ракеты и сверхзвуковые самолёты,
которые за считанные минуты способны лишить жизни множества людей.
А одновременно с этим люди в пострадавших районах
от климатических катаклизмов неделями не получают помощи,
потому что до них не могут добраться.
В потребительском формате общества
у нас хватает средств и сообразительности,
как убить друг друга,
но не хватает средств и технического обеспечения для спасения жизни.
А в созидательном обществе весь научный потенциал
будет направлен на то,
чтобы сделать жизнь каждого человека лучше и безопаснее.
Безопасность каждого человека от каких бы то ни было угроз
будет обеспечиваться единой общемировой службой
по борьбе с чрезвычайными ситуациями.
Эта служба будет иметь возможность в считанные часы доставлять всё необходимое
и оказывать помощь людям в пострадавших районах.
Наличие в созидательном обществе
единой общемировой службы по борьбе с чрезвычайными ситуациями
жизненно необходимо для гарантированной защиты каждого.
Это объединит общество против реальных опасностей.
Это поможет сохранить миллионы и миллиарды жизней людей.
В случае возникновения опасной ситуации
намного будет легче направить необходимые средства,
специалистов, технику в нужное место
и быстро ликвидировать опасность.
Выбор между потребительским форматом взаимоотношений и созидательным
является последним шансом для человечества в вопросе его выживания,
либо смерть, либо жизнь.
Либо мы предаём себя и наших детей,
прекратив существование человечества,
либо реализуем созидательное общество.
Выбор за каждым из нас.
Спасибо.
Спасибо, Ксения Джонатан.
Наш выбор формирует настоящее будущее,
поэтому важно понимать, между чем и чем ты выбираешь.
Как было сказано, потребительский формат нам даёт только иллюзию,
комфортной безопасности,
потому что он не гарантирует спасение и сохранение жизни
ни тебе, ни твоим близким.
Ведь человеческая жизнь в потребительском формате не ценится.
В нём главное — деньги и власть.
А в созидательном обществе самая главная ценность —
это жизнь человека.
И никто и ничто не имеет права создавать угрозы
для жизни и свободы человека.
Как было сказано, человек чувствует себя в безопасности,
когда удовлетворены его базовые потребности.
В созидательном обществе каждому человеку будет гарантировано
бесплатное обеспечение основных жизненно необходимых потребностей,
включая пищу, жилища, медицинское обслуживание,
образование и полное социальное обеспечение.
Подробнее об этом нам расскажет Педро из Эквадора.
Педро Мати, слава Богу!
Да, спасибо большое, Роберт.
Это правда, что человек может чувствовать себя в безопасности
только в ситуации, в которой у него есть проблемы,
связанные с жильем, питанием, здоровьем и долгами.
Посмотрим на технологию, которая уже существует,
и если она развивается и активно применяется,
она поможет нам решить эти проблемы.
Давайте с вами посмотрим, какие есть технологии,
которые при активном их развитии и внедрении в жизнь
помогут нам решить эти вопросы.
Например, еда.
Представьте, учёные научились печатать на 3D-принтере мясо.
Вот вы сейчас видите фотографию такого мяса на экране.
Оказывается, для этого не нужно убивать животных,
достаточно взять образы стволовых клеток животного
и на этой основе искусственно напечатать любого размера кусок мяса.
На изготовление уйдёт несколько часов.
Его не нужно обрабатывать, вырезать, обрезать.
Всё, что нужно будет, — это только приготовить его.
И главное, внешне и на вкус такое мясо
ничем не отличается от привычного.
Минусом является тот факт,
что пока себестоимость напечатанной еды дороже,
чем если мы будем использовать привычный способ.
Печать стейка длиной в полтора сантиметра стоит 900 долларов,
но по прогнозам уже в 2025 году
искусственное мясо может конкурировать на рынке с обычным.
Теперь давайте поговорим о другой технологии — вертикальные фермы.
Они способны давать урожай круглый год и даже в Антарктиде.
Не нужно больше переживать за непогоду или плохие условия,
которые могут нанести вред урожаю.
Вертикальная ферма может дать в 300 раз больше еды,
чем если мы будем использовать традиционный способ выращивания культуры.
Они очень экономные в плане использования ресурсов.
Вертикальная ферма использует на 95% меньше воды
и на 80% меньше земли.
Давайте сейчас посмотрим видео.
Природа пошла в определенный разнос.
Этот маятник пошел расшатываться.
И с каждым годом ситуация будет все хуже и хуже.
Потому что срабатывает эффект домино падающего
либо карточный домик, когда одно толкается за другое.
Например, потепление климата к чему еще приводит?
Тропические леса Амазонки,
которые долго поглощали углекислый газ,
сейчас начинают его выбрасывать.
Количество урожая, которое теряется из-за климата,
растет с каждым годом.
Из-за этого потепления происходит миграция заболеваний.
Количество заболеваний на полях за последние 10 лет
на порядок увеличилось.
Появляются заболевания, которых никогда не было,
и которым даже непонятно, чем обрабатывать, чтобы лечить.
Сейчас в полях все больные, и это вообще везде.
Планета начинает болеть.
Через какое-то время наступит такой момент,
что, знаете, сельское хозяйство и сейчас уже на грани рентабельности,
в такой момент просто невозможно выращивать в тех объемах продукты,
которые нужны человечеству.
Если мы не сможем выращивать на полях,
это опять же включается эффект домино,
нечем будет кормить сход.
Соответственно, уменьшится количество мяса,
уменьшится количество молока.
И где-то через 5, может быть, 10 лет
может возникнуть ситуация, что миллиарды людей
начнут просто помирать голодом.
Либо от войн, которые этот голод провоцируют.
И почему я занялся вот проектом,
именно направлением гидроэропоники,
потому что я понимаю, что эти фермы,
они не зависят от климата, мы их можем ставить везде.
И именно такие фермы через 20 лет
станут произвести большую часть продукции.
Потому что это прогнозируемо, это высокое качество,
независимо от климата.
И мы можем выращивать их везде,
хоть в Дубае, хоть на Северном полюсе.
Но проблема в чем?
В современной технологии есть определенный пробел.
И, например, компании, которые занимаются этим много,
но никто из них не производит серийно такие фермы.
Каждая ферма – это маленький, индивидуальный проект.
И я очень надеюсь, что мои фермы не пригодятся на Марсе,
что все-таки они пригодятся на Земле,
потому что если все-таки фермы придется строить на Марсе,
это значит, что мы не справились с нашей планетой
и приходится улетать далеко.
Мне бы этого не хотелось, хотелось бы жить на нашей планете.
Поэтому буду стараться действовать в этом направлении.
Если бы люди объединились для того,
чтобы сделать нашу планету лучшим местом для жизни,
эта задача решаема, что самое интересное,
в отличие от Марса, потому что сколько бы мы ни старались,
мы Марс не сделаем лучше, чем Земля.
Это прям 100%.
Но Землю сделать лучшим местом для жизни абсолютно реально.
И если мы будем, ну как мне кажется, да, это честное мое мнение,
если мы будем все-таки фокусироваться на вот этом,
то мне кажется, можно создать сообщество такое глобальное,
в котором будут ходить люди со всех сторон мира,
потому что все хотят чего-то лучшего,
так, чтобы всем хватало ресурсов,
чтобы всем хватало воздуха свежего,
чтобы дети не болели, получали хорошее образование.
Это касается не какой-то конкретной страны, а вообще всей планеты.
Конечно, один из немногих недостатков вертикальных ферм —
это высокое потребление энергии.
Но в Созидательном обществе
будут доступны бестопливные генераторы энергии,
и эта проблема решится.
Об этом нам расскажут чуть позже.
Если вы думаете, что современные технологии производства еды
смогут решить проблему голода на Земле, то вы ошибаетесь,
потому что дело не только в технологиях,
но и в потребительском формате общества.
По данным ВОЗ, ежедневно в мире 24 тысячи человек
умирают от голода и вызванных им болезней.
А в то же время на помойку
ежегодно выбрасывается 931 миллион тонн еды.
Если просто распределить еду,
ту, которая есть сейчас,
то мы сможем уже сегодня накормить всех нуждающихся.
Мы рассмотрели лишь две технологии,
касающиеся производства продуктов питания,
которые могут дать человеку чувство безопасности и защищённости,
теперь и жильё.
Что же с ним?
И здесь есть технология 3D-печати домов.
Такой принтер работает так же, как и обычный 3D-принтер,
только отличается гораздо большими размерами,
как и 3D-принтер.
На мой взгляд, эта технология может ускорить строительство
и обеспечить жильём каждого человека на земле.
Чтобы напечатать обычный дом, нам потребуется 1-2 дня.
Вы можете скачать готовый проект дома,
согласно которому 3D-принтер его и построит.
Так же экономится время на закупке материалов, найме рабочих.
Всего лишь 1-2 дня, и у тебя есть дом.
Эта технология способна сократить количество отходов на 85%,
а производственные затраты сокращаются на 30-40%.
И ещё один плюс этой технологии —
это то, что 3D-принтер может использовать стройматериалы местности,
где принтер печатает дом.
Например, бетонная смесь, песок, камень и даже вулканический пепел.
Дома могут быть сейсмически устойчивыми.
Единственный недостаток —
пока что максимум можно напечатать пятиэтажный дом.
А как вам такой интересный факт?
Сейчас на своих экранах вы видите дом,
который был напечатан на 3D-принтере в Объединённых Арабских Эмиратах.
Площадь этого здания составляет 650 квадратных метров,
а высота его — 9,5 метров.
Эта постройка вошла в Книгу рекордов Гиннеса
как самое большое здание, напечатанное прямо на строительной площадке.
Эта новая технология при её внедрении
позволит достаточно быстро решить проблему с доступным жильём.
Возникает вопрос, а каким должен быть безопасный дом?
Сейчас активно развиваются технологии искусственного интеллекта,
и благодаря им дома становятся умными.
А что это такое?
Это интеллектуальная система управления домом.
Она способна самостоятельно распознавать любые изменения в доме
и реагировать соответствующим образом.
Также эта система позволяет дистанционно управлять домом
с помощью мобильного телефона.
Представьте, вы куда-то уехали — на работу, на отдых родителям,
и в этот момент произошёл прорыв воды или утечка газа.
Умный дом всё это перекроет.
Система «Умный дом» сразу же оповестит хозяев о проблеме,
что поможет избежать значительного материального ущерба.
Также «Умный дом» способен убереть человека от пожара
или от вторжения грабителей в дом,
включив своевременно пожарную или охранную сигнализацию.
То есть человек может быть уверен в своей безопасности
и в том, что в его отсутствии с домом ничего не случится.
Пока вы едете домой с работы,
«Умный дом» может позаботиться о вашем ужине, разогрев его,
или может зимой разморозить въезд в гараж.
Это сохраняет ваше личное время,
которое можно потратить на что-то более приятное и полезное.
Перспектива этой технологии в ближайшем будущем
может превратиться в создание «умных городов».
Все технологии, о которых мы только что рассказали,
могут быть доступны каждому человеку по праву рождения.
Он будет обеспечен бесплатно жильём и пищей.
И это даёт гарантию безопасности человека,
о которой говорил нам предыдущий спикер.
Но доступны к каждому они станут лишь только в Созидательном обществе.
Изменив условия и формат общества,
мы изменим жизнь каждого человека,
а значит, и весь мир, и технологии для этого у нас уже есть.
Большое спасибо.
Спасибо, Педро.
С одной стороны, это замечательно.
Но мы понимаем, что в потребительском обществе «умный дом»
или «умные города» могут использоваться
для контроля и манипуляции людьми.
А это посягательство на свободу человека.
Поэтому в Созидательном обществе
благодаря второй основе свободы человека
и третьей основе безопасности человека
использование любых технологий не во благо для общества и человека непозволительно.
Дорогие зрители,
подробнее ознакомиться со всеми восьми основами Созидательного общества
вы можете на сайте creativesociety.com.
А сейчас мы поговорим о проблемах медицины в потребительском обществе
и о выгодах и перспективах медицины в Созидательном обществе.
Я предлагаю посмотреть фрагмент передачи
«Созидательное общество» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Давай возьмём сферу медицины.
Самое такое больное.
Многие говорят, ну как же?
Вот сейчас доктора в некоторых странах зарабатывают, а потом?
И потом они должны зарабатывать не меньше, чем сейчас, а то и больше.
Но они должны зарабатывать за то, что люди здоровые,
а не за то, что им делаются, к примеру, ненужные операции.
Вот на сегодняшний день сотни тысяч операций хирургических, серьёзных,
производятся по всему миру абсолютно без показаний на те операции,
которые приносят вред человеку, а не пользу.
И это все знают.
А почему?
Есть страховки, есть дорогие операции, которые делаются.
Я проработал в вертобиологии, скажем, без малого 30 лет.
Я знаю эту профессию очень хорошо.
Я видел массу хирургических операций, которые делались абсолютно не по показанию.
Я даже больше скажу, большая часть хирургических вмешательств на позвоночнике
при грыжах, дегенеративных изменениях и тому подобное
— это не та, и при травмах порой оно делается абсолютно не по показанию.
Почему? Дорого, интересно и выгодно.
Ужас.
Это преднамеренное действие врача, который начинает запугивать пациента,
прекрасно зная, что его вмешательство только вред принесёт, а не пользу.
И вот в этом тоже проблема.
В созидательном обществе это возможно? Невозможно.
Почему? Потому что доктор должен получать опять-таки за здоровье человека.
Когда он его улучшает, а не ухудшает.
Так же? Так.
И чем… ну скажем, как семейный врач или участковый врач,
у него есть определённый регион, определённое количество людей,
за которых он ответственен, к примеру, как терапевт.
А вот чем больше здоровых, тем больше он зарабатывает.
Значит, что он будет вводить? Профилактические меры.
Хирург, чем больше он сделал правильных операций, не нанёсших вред,
тем больше он заработал.
А не так, чтобы каждого притянуть, что с каждого он зарабатывает.
Нет, такого не должно быть.
Это всё просчитывается, это всё элементарно.
Врач — это очень ответственная и необходимая для общества профессия.
Когда у нас какие-то неприятности со здоровьем,
мы обращаемся к врачам и верим, что нам помогут.
К сожалению, это не всегда так.
Сегодня медицина превратилась в бизнес.
По данным ООН, половина мирового населения
лишена доступа к основным услугам здравоохранения.
И это происходит при том, что у нас уже есть технологии,
которые могут обеспечить здоровье всех людей.
Но в потребительском обществе невыгодно, чтобы люди были здоровы.
О проблемах медицины в потребительском обществе
и перспективах медицины в созидательном обществе
нам расскажут Габика и Юлия.
Пожалуйста.
Огромное спасибо.
Да, сегодня медицина, к сожалению, не направлена на то,
чтобы люди были здоровыми.
По данным ВОЗ на сегодняшний день,
более 50% населения Земли
не имеет доступа к основным услугам здравоохранения.
Думайтесь только, половина населения Земли.
И это при том, что уже развиваются технологии,
которые позволят уже сейчас решить многие проблемы.
Хотя бы взять 3D-печать органов.
Более 20 лет назад были проведены
несколько успешных пересадок мочевого пузыря,
который был искусственно выращен из собственных клеток пациентов.
Почему мы до сих пор эту технологию
не видим в наших больницах повсеместно?
Ведь она прошла успешно.
Сейчас вы видите на экране фотографии одного из пациентов,
операцию которого провёл профессор Этани Оттало в 2001 году.
Ещё один успешный случай
по пересадке хрящевых тканей в ушных равьках.
Четыре года назад был проведён эксперимент
по трансплантации пяти китайским детям ушных раковин.
Представляете, хрящи были напечатаны на 3D-принтере,
которые успешно прижились.
На экране сейчас видно, как выглядят эти дети.
Разве это не сенсация?
Почему об этом не говорят СМИ?
Почему об этом не знает весь мир?
Наука уже научилась печатать ткани печени,
дыхательные пути, почку, кожу,
желудок, роговицу глаза, поджелудочную железу,
ткани с кровяной сетью, клапан сердца,
биопротез, костные фиброфрагменты и другое.
А в 2019 году учёным из Тель-Авивского университета
впервые удалось напечатать
экспериментальную версию человеческого сердца
размером около 2,5 см,
который способен функционировать.
Представляете, это сердце — миниатюрная копия человеческого.
Разве это не здорово?
Судя по тем достижениям,
можно уже понять, что перспектива этой технологии огромна.
Она может навсегда решить вопрос нехватки донорских органов.
Не нужно будет стоять в очереди долгие годы в листе ожидания.
Напечатанный орган приживётся,
поскольку материалом для изготовления органа
служат собственные клетки пациента.
Уйдут такие явления, как чёрный рынок органов,
деревня почек, деревня Хокса,
в которой почти каждый житель продал свою почку на органы
или воровство органов.
Сами учёные говорят,
что эта технология может продлить жизнь человека
до 120-160 лет.
Ты просто заменяешь больной орган на здоровый.
Звучит уже интересно, согласитесь?
Давайте рассмотрим ещё одну очень перспективную технологию —
ПИКО и нанотехнологии.
Но перед этим давайте посмотрим на картинку,
которую вы видите на экране,
и ознакомимся, что это за размеры такие.
Как мы видим, диапазон нано
начинается от 100 нанометров до 2 нанометров.
ПИКО ещё меньше.
Можно даже увидеть объекты, которые входят в диапазон,
чтобы были представлены настолько это малые размеры.
Теперь что касается перспективы
и то, что уже достигнуто наукой в этом направлении.
Такие роботы не имеют привычных для нас двигателей.
Они обычно управляются внешним воздействием.
Это может быть при помощи магнитного поля,
что также позволяет определить местонахождение наноробота,
где мы можем использовать нанороботы
для адресной доставки препаратов
для уничтожения раковых опухолей и метастазов.
То есть всё, что связано с адресной доставкой лекарств.
Также представляется использовать для мониторинга
и контроля уровня сахара в крови у пациентов с диабетом.
Представьте, эта технология даст в будущем возможность
доставить более концентрированный препарат к больной клетке,
при этом не затрагивая здоровые.
То есть получается, что реабилитационного периода
для восстановления организма после химиотерапии не будет.
Надо сказать, что и самой химиотерапии не будет.
Это значительно расширяет возможности в лечении,
и оно будет эффективным.
Конечно, эксперименты с нанороботами пока что проводились на животных,
но в ближайшем будущем мы, вероятно, увидим первые исследования на людях.
И сейчас передаю слово Юлии.
Спасибо большое, Габика.
Современная медицина и фармацевтика делают упор
на лечение химическими препаратами.
В этом есть много преимуществ,
но очевидно, излечить человека от хронических заболеваний им не по силам.
Возможно, вы удивитесь, узнав,
что методы излечения хронических заболеваний у нас уже есть.
Специалисты развивают новое направление в медицине,
информационную медицину.
Согласно ней, полная информация о строении, развитии
и функционировании живого организма
находится в его электромагнитном информационном каркасе — матрице.
Матрица эта является своеобразной моделью физического тела.
Интересно, что травма или потеря органа
не нарушает целостности этой матрицы.
То есть информация об отсутствующем органе никуда не исчезает,
зато любые нарушения в электромагнитном информационном поле
сразу проявляются в виде физических патологий.
Это свидетельствует о первичности информации
в материальном строении живых существ.
Информационная медицина позволила с научной точки зрения
объяснить методы восточной медицины, например, иглоукалывание,
понять суть работы гомеопатических препаратов,
доказать наличие биоактивных точек и энергетических каналов,
разобраться в феномене эффекта Кирлиана.
Итак, хронические заболевания — это следствие нарушения
в электромагнитном информационном каркасе человека.
Учёные разработали методы его коррекции,
и сегодня уже есть опыт полного извлечения пациентов
от таких тяжёлых заболеваний, как, например, рак.
Предлагаю послушать профессора доктора биологических наук Андрея Маленкова,
который расскажет о достижениях информационной медицины
в области обнаружения и лечения рака, вирусных заболеваний,
а также продления жизни.
Очень важную мы сделали работу с моим коллегой и другом Алексеем Валерьевичем Митиным,
который работает в Курчатском институте, у него там своя группа,
он очень хороший физик и инженер.
Мы показали эквивалентность двух способов переноса,
чисто информационного и физического, на очень простом опыте.
Есть такая реакция ROTEST.
Разработана она профессором Агейенко в институте имени Герцена
ещё в 1995 году.
Есть все патенты, всё опубликовано, только не используется.
Она позволяет определить наличие или отсутствие онкологического процесса в организме
по появлению на поверхности клеток антигена ЭПА-10,
эмбриональный поверхностный антиген-10,
который определяет свойства контакта и стимуляции деления.
Без этого свойства инвазивного роста опухоли просто нет.
Так что это необходимо.
И у него он разработал довольно сложную, но реальную технологию.
Мы произвели получение антител к этому антигену.
Методика очень капризная и сложная.
Но мы делали информационные с нее, с этих антител,
информационные матрицы двумя способами.
И показали на реакции осаждения крови.
Это вот и есть ROTEST.
То есть если у человека есть онкология,
вы ставите два капилляра, один контрольный,
в другой добавляете эти антитела к ЭПА-10.
И эритроциты осаждаются быстрее в разы.
И чем они быстрее создаются, тем интенсивнее опухолевой процесс.
Может быть, в шесть раз, может быть, в десять раз быстрее.
А теперь мы ставим еще два капилляра
и в них не вводим ничего, а ставим сзади матрицы,
полученные первым и вторым способом.
И чисто физическим переносом, и чисто информационным.
И они работают совершенно одинаково и сильнее,
чем если ввели вещество.
Чем сильнее значительно, в разы.
То есть это прямое такое хорошее доказательство.
В общем, сейчас стоит вопрос о том,
чтобы, я бы сказал, прежде всего,
широко опробировать разработанные технологии,
которые решат задачи.
Во-первых, устранение жизни рака.
Вот это совершенно реальная задача.
Второе – это устранение вирусных инфекций.
Продление жизни.
То есть отмена генетической программы на старение и смерть.
Ремонт.
Ну и обеспечение творческой жизни.
Но это все может быть сделано только в рамках
более общего процесса.
Перехода на сферный путь развития.
Потому что тогда это приобретает смысл.
Ну и здесь дальше открываются гигантские перспективы.
Да, пролонгирование жизни – это очень актуальный вопрос.
Потому что пока у современного человека
она длится около 75-80 лет.
Это реально очень мало.
Поэтому наука вплотную занимается вопросом
продления жизни человека.
Старение рассматривается как вид болезни.
А если это болезнь, то её можно излечить.
Согласно теломеразной теории,
процесс творения клетки запускается тогда,
когда на концах хромосом заканчиваются теломеры.
Представьте себе, что у человека могут быть бессмертные клетки.
Да-да, таковыми считаются половые, стволовые и раковые клетки.
Всё дело в наличии в них активного фермента теломеразы,
которая после каждого деления восстанавливает размеры теломер.
Теломераза есть и в других клетках организма,
но в неактивной форме.
Получается, что механизм нестарения встроен в наш организм.
Осталось лишь научиться правильно им пользоваться.
Другое направление по пролонгированию жизни человека —
это изучение внеклеточного матрица.
Этим занимаются уже более ста лет.
Удивительно, что на внеклеточный матриц в человеческом организме
приходится примерно 80%, а остальные 20% — это клетки.
Межклеточный матриц служит для них каркасом.
Он обеспечивает транспорт химических веществ
и информационный обмен между ними.
Он стимулирует регенерацию
и управляет всеми аспектами жизни клеток
от питания до размножения и смерти.
Старение, то есть ухудшение свойств внеклеточного матрица
влечёт за собой старение всего организма.
Поэтому мы вкладываем большие надежды
на разработку способов сохранения внеклеточного матрица.
Конечно, пока что все эти технологии на ранних стадиях развития,
и ещё пока рано говорить о широком их применении.
Но уже сейчас есть некоторые достижения,
которые можно было бы использовать.
Но почему же мы их не используем?
Во-первых, это экономически невыгодно.
Представьте, что из-за этих технологий
частично обрушаются фармацевтические рынки
и некоторые отрасли медицины.
Много людей остаётся без работы.
А мы все знаем, что в потребительском обществе
человек не защищён.
Никто не позаботится об этих людях.
Во-вторых, в потребительском обществе
есть угроза использования этих технологий против человека.
Например, в 3D-печати органов есть опасение,
что появятся пиратские копии органов,
которые не будут соответствовать стандартам.
Что опять повлечёт за собой риски для жизни людей.
А нанотехнологии тем более могут использовать
как очередное оружие для порабощения людей
или массового их уничтожения.
Подумайте сами,
разве можно увидеть наноробота в стакане с водой?
Кто может быть уверен в том,
что робота не запрограммируют на деструктивные действия?
В потребительском формате общества
нет гарантии и нет безопасности для человека.
Представьте, что произошёл прорыв в науке,
и появились реальные технологии пролонгирования жизни.
Как вы думаете,
станут ли они общедоступны в нынешнем формате общества,
в потребительском формате общества?
Скорее всего, они будут узурпированы небольшой группой людей,
которые смогут жить в десятки раз дольше, чем остальные люди.
У человечества уже был подобный опыт во времена Атлантиды.
Подробнее об этом можно узнать
из 20 выпуска «Калейдоскопа фактов. Бессмертие в теле или вечная жизнь».
Возвращаясь к технологиям пролонгирования жизни,
важно подчеркнуть,
что есть смысл их применения только в Созидательном обществе.
Тогда люди смогут жить не только долго, но и качественно.
Вот что говорит доктор медицины, онколог Джеффри Лонг.
Нет ничего хорошего в том,
если вы доживёте до 140 или 150 лет,
а качество жизни у вас низкое.
Если у вас слабоумие, отказывают органы,
и вы вынуждены находиться на активном жизнеобеспечении,
это не совсем качественная жизнь.
Поэтому, когда люди стремятся к долголетию,
чтобы жить дольше, чем это было возможно для человека раньше,
они также хотят иметь хорошее качество жизни.
Они хотят иметь возможность наслаждаться жизнью,
учиться функционировать, передвигаться,
делать то, что все мы хотим делать в своей жизни.
Другими словами, мы хотим быть физически здоровыми,
пока мы живём долго.
Я очень верю в Созидательное общество,
если вы действительно сразу поднимаете такие сложные вопросы.
Потому что если разрабатывать такую технологию,
то уж никак нельзя допустить,
чтобы определённый человек или люди узурпировали власть
только потому, что они живут намного дольше, чем другие.
Исходя из программы Созидательного общества,
эта технология будет доступна каждому.
У каждого человека, кто захочет,
будет возможность жить намного дольше и быть здоровым.
Это хорошая новость
и безусловно даёт надежду,
что в Созидательном обществе
люди будут жить гораздо дольше,
проводить больше времени с друзьями, семьёй, любимыми,
и жить долго, чтобы внести свой вклад в Созидательное общество,
реализуя свои таланты и желания в его построении.
Так что есть реальная перспектива,
что это поможет как обществу в целом,
так и отдельным людям.
Очень надеюсь, что любая технология будущего
будет использована гуманно
и станет служить во благо человека и всего общества.
Итак, если вам понравились перспективы
и вы хотите, чтобы ваши родные, близкие, ваши дети были здоровыми,
жили долго и счастливо,
присоединяйтесь к построению Созидательного общества.
Чем быстрее мы построим такое общество,
тем быстрее эти технологии станут нашей реальностью.
Передаю слово Катарине,
которая расскажет нам,
каким будет образование в Созидательном обществе.
Спасибо, Габика и Юлия.
В Созидательном обществе образование будет бесплатным
и качественным по всему миру.
Благодаря внедрению новейших технологий
на основе искусственного интеллекта
каждый человек сможет получить доступ
к самой полной базе знаний.
У детей будет возможность обучаться
у лучших учителей всего мира.
Но самое главное, что образование будет направлено
на развитие человека и раскрытие его творческого потенциала.
Уже сегодня развитие интернет-технологий
позволяет ускорить процесс обучения.
В ближайшем будущем технологии виртуальной реальности
помогут студентам-медикам
выполнять практические операции без вреда для пациента.
А разработка компании Next Galaxy
позволит людям с ограниченными возможностями
посещать классные занятия
и общаться со сверстниками по всему миру.
Для этого им необходимо только надеть
специальный девайс в виде очков.
В планах разработчиков сделать целый виртуальный мир
с местами встреч и классами для обучения.
Любой человек сможет освоить дистанционно
даже самые сложные дисциплины,
и получение мирового образования станет обыденной вещью.
Но это ещё не всё.
Когда мы выйдем на первый уровень развития цивилизации,
то обучение сократится в разы.
Благодаря технологии искусственного интеллекта
и искусственного сознания
каждый человек сможет получать самое качественное образование
за очень короткий промежуток времени.
Но прежде всего нам нужно воспитать человека,
потому что в конечном итоге
все наши поступки и вся наша жизнь
определяются в степени человечности.
Сухамлицкий говорил,
если добрые чувства не воспитаны в детстве,
их никогда не воспитаешь,
потому что это подлинно человеческое утверждается в душе
одновременно с познанием первых и важнейших истин,
одновременно с переживанием
и чувствованием тончайших оттенков родного слова.
В детстве человек должен пройти эмоциональную школу —
школу воспитания добрых чувств.
Это значит, что основная задача образования —
воспитать человека с большой буквы.
Важно, чтобы наряду с развитием интеллекта
человек ещё с детства понимал, кто он,
научился управлять мыслями, эмоциями
и не позволял манипулировать собой.
Развитие интеллекта должно быть параллельно с развитием Личности.
«Все люди должны быть воспитаны в духе человечности»,
говорил чешский педагог-гуманист Ян Амос Каменский.
Ведь обучать человека наукам без воспитания,
в нём моральных качеств и доброты, к окружающим нет смысла.
Дмитрий Сергеевич Лихачёв в своей книге «Письма о добром» писал,
что мудрость — это ум, соединённый с добротой.
Ум без доброты — хитрость.
Хитрость же непременно, рано или поздно,
оборачивается против самого хитреца.
Поэтому хитрость вынуждена скрываться.
Мудрость же открыта и надёжна.
Она не обманывает других и, прежде всего, самого мудрого человека.
Мудрость приносит мудрецу доброе имя и прочное счастье.
Приносит счастье надёжное, долголетнее
и ту спокойную совесть, которая ценнее всего в старости.
Главную роль здесь играет сфера образования.
Но качественное обучение без воспитания невозможно,
а воспитание не бывает без идеологии.
Общество формирует люди,
и поэтому вопрос идеологии был актуален во все времена.
Когда стремительно развиваются технологии,
именно от моральных качеств людей зависит,
как будут эти технологии использоваться — во благо или во вред.
Сегодня нет такой страны,
где бы не наблюдался моральный и нравственный упадок людей.
Моральный кризис достиг своего апогея.
Согласно исследованиям бизнесмена и предпринимателя Хитоси Цучиями,
моральный кризис — это отсутствие моральной этики,
сострадания, теплоты, мягкости и так далее.
В потребительском формате взаимоотношений
мы находимся в потоке негативной информации круглые сутки,
а это самым плохим образом сказывается на нашей жизни.
Спасибо, Катка.
Интересно, что в Stanford University News
приводятся результаты исследований, показывающие,
что когда вы подвергаетесь потоку негатива на протяжении 30 минут или дольше,
происходит отмирание нейронов вашего гиппокампа —
участка мозга, отвечающего за решение проблем.
Профессор Диакомо Резолати, итальянский нейробиолог,
который открыл принцип работы зеркальных нейронов нашего мозга,
считает, что социальные нормы, принятые в обществе, играют ключевую роль.
Ведь благодаря работе зеркальных нейронов
мы неосознанно копируем ту модель поведения, которую видим.
Зеркальные нейроны — уникальные клетки мозга,
которые активируются, когда мы следим за действиями других людей.
Эти клетки, как зеркало, автоматически отражают чужое поведение у нас в голове
и позволяют почувствовать происходящее так,
как если бы мы совершали действия сами.
Во Франции провели опыт.
Одну группу добровольцев попросили изобразить разные эмоции — радость, печаль.
Далее понюхать что-то неприятное, и на лице отразилось отвращение.
Людей сфотографировали.
А потом показали изображения другой группе испытуемых
и фиксировали их реакцию.
Что вы думаете?
При виде соответствующих эмоций на фотографиях
у добровольцев мозга активировались те же нейроны,
как если бы они сами, например, почувствовали неприятный запах,
услышали радостную весть или были чем-то опечалены.
Этот опыт — одно из подтверждений,
что кроме зеркальных нейронов, действия их называют моторными,
есть также эмоциональные зеркальные нейроны.
Именно они помогают нам подсознательно, без всякой мыслительного анализа,
а в виде лишь мимика и жеста понимать эмоции другого человека.
Так происходит, потому что благодаря отражению в мозге
мы сами начинаем испытывать те же ощущения.
А теперь давайте посмотрим, что людям показывают по телевизору.
Сплошное запугивание, убийство, насилие, грабежи, скандалы, жертвы.
Будто в мире нет вообще ничего хорошего.
Какая нормальная психика это выдержит?
Да и зачем всё это показывают?
На самом деле в потребительском формате это очень выгодно,
ведь люди начинают бояться,
а значит можно навязывать образ любого врага.
Тогда и власть над таким зомбированным человеком становится безграничной.
Давайте посмотрим отрывок передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Созидательное общество».
А как работают сегодняшние СМИ?
Это же сплошная манипуляция.
Что навязывается?
Разделение, разъединение, насилие —
это всё те образы, которые нам навязываются.
Разве не так?
Это доминирующие образы у нас в голове,
которые создают нам настроение,
которые вызывают у нас эмоции.
Невольно, хотим мы или нет,
нам показывают фильм за маньяка-убийцу,
и мы начинаем симпатизировать этому образу.
Это нормально, друзья мои?
А ведь так работает наше сознание.
То есть пропаганда, безусловно, всякими индустриями нужна.
А где человеческие отношения?
Даже и киноиндустрия, как ты говоришь,
те же новости и всё остальное.
Сплошной негатив, сплошная эмоция.
И везде разделение, рассоединение, и пропаганда, насилие.
Пропаганда как раз не человеческого, а животного.
Это нормально?
Можно ли в такой идеологической среде
оставаться нормальным человеком?
Абсолютно, знаете, расшатаны ценности,
и люди даже уже не понимают, что хорошо, что плохо.
Уже настолько, уже постепенно всё это.
Ну можно это всё выровнять? Легко.
Ведь от нас это зависит.
Ну так же? Так же.
А смерть в Созидательном обществе?
И ещё опять-таки в Созидательном обществе
средства массовой информации
должны принадлежать обществу, людям.
Не должно быть частного.
Да, могут быть какие-то портальчики, ещё что-то, скажем так.
Люди должны иметь свободу на то, чтобы создать что-то.
Почему? Потому что опять-таки будет по-любому разница.
Кто-то говорит об одном, кто-то — о другом.
Но оно всё должно быть направлено на созидание и на объединение.
Если, не дай бог, кто-то начинает говорить о разъединении,
то в чьих интересах он это будет делать?
В интересах людей?
В интересах человека?
Нет, конечно.
Это опять-таки идёт закладка, как в потребительском строе.
За всем этим есть чья-то выгода.
Значит, это направлено против свобод и благ человека.
Ну значит, человек сам себя лишает опять-таки этого статуса.
То есть это моментально должно прекращаться.
Ну и человек должен, лишённый статуса человека,
отвечать за свои действия.
Потому что он преднамеренно обманывал, преднамеренно разъединял,
он преднамеренно совершал преступления перед всем человечеством.
Как человечество может выйти из тупика, в который попало?
Нам нужно осознать ценность нашей жизни
и научиться быть людьми с большой буквы.
Человек по своей сути является высокосоциальным существом.
Это значит, мы зависим друг от друга и нуждаемся в друг в друге.
Нам намного естественнее дружить и жить одной большой семьёй,
нежели воевать.
И только когда мы все объединены одной целью
и действуем во благо друг друга,
мы можем раскрыть весь свой творческий потенциал
и достичь высшей ступени развития нас как цивилизации.
А для того, чтобы повернуть в сторону созидания,
нам необходима созидательная идеология.
Потому что именно степень человечности
определяет способность жить счастливо
и выживать в критических ситуациях.
Сегодня мы на практике видим,
как во время бедствия именно люди помогают друг другу.
Именно сами люди делятся едой, водой, одеждой и жильём.
Люди, которые имеют открытые сердца,
в которых есть сострадание, понимание и доброта,
которые действуют из любви к ближнему,
отметая свои личные выгоды и эгоизм.
Именно благодаря таким людям,
их поступкам и качествам мы способны не просто выжить,
но сделать этот мир действительно прекрасным.
Поэтому так важно воспитать себя настоящего человека.
Так важны позитивные примеры и созидательная идеология.
Нам нужны примеры позитивного образа мышления,
лучших человеческих поступков как Личности, так и коллективов.
В обществе должна отсутствовать пропаганда негатива,
войны, насилия, убийств, розни, ненависти, эгоизма и так далее.
Причём всё это должно исходить от самих людей.
Давайте посмотрим видео, в котором сами люди говорят о том,
какой должна быть идеология общества.
Во-первых, это должны быть свободные СМИ, безусловно.
Но свободные опять-таки в рамках,
потому что безусловно никто не хочет из нас,
чтобы с экранов телевизоров, компьютеров,
телефонов наших велась, допустим, пропаганда насилия,
пропаганда неравенства,
пропаганда расизма или шовинизма или религиозного неравенства.
Безусловно, должна быть какая-то внутренняя цензура
прежде всего у самих журналистов.
Средства массовой информации не должны быть зависимыми,
не должны финансироваться какими бы то ни было силами.
И прежде всего журнализм должен быть профессиональным.
Сейчас мы видим просто соревнования.
Кто-то услышал новость, кто быстрее её публикует.
И вот в этом плане, конечно, в созидательном обществе,
мне кажется, средства массовой информации должны быть свободными прежде всего
и очень-очень ответственными.
Журналист должен нести правду,
не служить орудием потребительского общества.
Он прежде всего должен нести ещё и воспитательную миссию.
По телевидению нужно запускать больше именно обучающих каких-то программ
про тот же космос, физику, химию.
Потому что есть какие-то вещи, которые, они базовые,
грубо говоря, мы их должны знать со школы,
но мы их не знаем со школы почему-то или забываем.
Больше передач мастер-классов,
живого общения, направленного на развитие, на получение знаний,
чтобы человек после этого выходил более наполненным.
Я считаю, что образование — это ключ.
В принципе, цель моего ток-шоу — это в том, чтобы помогать обучаться людям,
то есть принимать решения и так далее.
Но с одной стороны получается,
образование должно, то есть СМИ должно в принципе нести
вот такую образовательную функцию полезную,
но с другой стороны и позитивные примеры подавать.
И в том, что мы это делаем, действительно, это действительно здорово.
То есть это, конечно, здорово,
когда люди могут сами принимать решения.
То есть для этого, в принципе, и есть СМИ.
И я вообще хочу, действительно,
приходить к людям, к миру с замечательными, позитивными инстинктами.
Но ещё важно и то, что они хотят взять сами.
Я многому научился именно во время пандемии,
и это именно о человеческой природе, о любви,
о том, что мы через свои ток-шоу показываем людям тоже,
что во время пандемии, по сути, важно развить этот талант,
помогать друг другу и сделать это во всём обществе.
Поэтому это то, о чём должны говорить все СМИ.
То есть быть человечным, быть положительным человеком,
тем, кто приносит действительно важные, хорошие изменения в мире.
И это должно быть признанным.
Считаю, что очень важно показывать открыто то,
где мы пошли неправильным путём.
Но ещё важнее показывать и решения,
показывать людям другие пути заполнения этой внутренней пустоты.
Потому что если люди, многие поймут,
что на самом деле отдаяние вы получаете намного больше,
чем от того, что вы что-то получаете,
то вы чувствуете намного большее наполнение,
когда вы кому-то помогаете.
Вы думаете, кажется, что вроде бы все об этом знают,
это понимают, но на самом деле это не так.
То есть сейчас наша задача —
людей опять научить быть людьми.
И я думаю, что это будет как раз начало пробуждения людей,
чтобы они возвращались к своей истинной сущности,
возвращались к тому, чем они по-настоящему есть.
На мой взгляд, необходимо делать всё больше и больше
для того, чтобы у нас было другое общество,
в котором цвет кожи больше не имеет значения,
где вы родились, больше не имеет значения,
независимо от вашей семьи
или социального, политического, культурного происхождения.
Это уже не имеет значения,
и мы действительно можем навсегда
стать частью единого сообщества,
стремящегося к добру,
где у каждого свой дом,
но есть чувство принадлежности
к единому мировому сообществу.
И на мой взгляд, для этого нам просто нужно
использовать средства коммуникации,
которые у нас есть сегодня,
чтобы мир понял, что нет никакой разницы
между человеком, который родился в Африке,
с человеком, который родился в Америке, в Италии.
В конце концов, фундаментальные принципы
человеческого существования остаются прежними.
Да, может быть, если вы родились в Италии,
каждое утро вы пьёте кофе,
едите пасту на обед, на ужин,
а если вы родились в Америке,
может быть, утром вы делаете себе яичницу.
То есть у нас не одинаковые привычки,
потому что в культурном отношении мы разные.
Но принципы человеческого существования
у нас абсолютно одинаковы.
И поэтому, на мой взгляд, я повторюсь,
мы должны использовать средства коммуникации
и технологическое развитие в целом только во благо,
не дать этим инструментам возможности
преодолеть человека человеческие ценности.
Верно-верно.
Ведь когда в обществе будет модно делать добро,
бескорыстно помогать людям,
то это подхватит многие.
Наши дети, которые будут видеть такие положительные…
Для них взаимоотношения между людьми,
основанные на уважении за помощь,
станут естественными.
И это даёт возможность не только искоренить зло
внутри себя и снаружи,
но и открывает бесконечные возможности
развития нашей цивилизации.
А как это сделать?
Как говорил Махатма Гандхи,
мы сами должны стать частью перемен,
которые мы хотим видеть в мире.
И эти перемены мы начинаем осуществлять уже сейчас.
Спасибо, Михаэла и Катарина.
Спасибо большое всем спикерам.
Благодаря вам у нас сложилась полная картина
о безграничных возможностях образования.
Меня радует и вдохновляет,
что в Созидательном обществе
качественное образование будет бесплатным
и одинаково доступным для всех.
И будут созданы все условия
для реализации человеком
своих творческих способностей и дарований.
Чтобы стать человеком с большой буквы,
нам нужны примеры позитивного образа мышления,
лучших человеческих поступков как Личности,
так и коллективов.
Ведь какой информацией мы наполняем каждый день,
такой и будет наша жизнь завтра.
То есть я так понимаю,
что те образы, которые крутятся у нас в голове,
оказывают влияние на нас и на других людей.
Это очень интересная тема.
Я бы хотела разобраться, как это работает.
Катарина, эта тема заинтересует много людей.
А пресне в месяц
мы будем иметь возможность
пересказать тему образов.
Катарина, эта тема интересует ещё очень многих людей.
Эта тема интересует ещё очень многих людей.
И ровно через месяц у нас будет возможность
разобраться в теме образов
и в том влиянии, которое они оказывают.
13 июня 2023 года
состоится Калейдоскоп фактов 23 «Власть образов».
Предлагаю посмотреть трейлер.
Рабство существовало всегда.
Если вы подумали о власти одного человека над другим
или небольшой группы людей над всем человечеством,
вы не ошиблись.
Но знали ли вы, что существует рабство
более высокого порядка?
И даже те, кто управляет человечеством,
также находятся в рабстве.
Кто тот, кто управляет всеми?
Каковы его инструменты управления человеком и человечеством?
Как понять, что тобой управляют?
Власть образов.
Как, мы думаем,
почему вокруг нас так много ярких образов?
Как происходит стереотипизация
и массовизация мышления людей?
Как образы закрепляются на уровне физиологии?
Как возникает наркотическая зависимость от образов?
Использование образов для манипуляции и влияния на людей?
Что об образах говорится в различных религиях?
Иллюзия.
Где начинается реальность?
Современная наука.
О квантовой голограмме.
Как стать свободным по-настоящему?
Смотрите.
13 июня 2022 года.
Калейдоскоп фактов.
Власть образов.
Инициирована участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Италии, Испании и Латинской Америки.
Спасибо, Роберт.
А мы продолжаем рассказывать о том,
какие выгоды получит каждый из нас в Созидательном обществе.
И сейчас мы подходим к теме занятости.
Это очень актуальная тема.
Ведь в потребительском обществе
работа — это единственный источник доходов для нас.
И, лишившись её, мы не сможем платить за квартиру,
покупать продукты, оплатить учёбу и медицинские услуги.
Да, это правда.
А вот в Созидательном обществе
человек будет обеспечен всем необходимым по праву рождения.
Если ему хочется иметь больше,
то достаточно будет работать 4 часа в день,
4 дня в неделю.
Если это вас удивляет,
то посмотрите на реальность сегодняшнего дня.
Автоматизация и роботизация достигли уровня,
когда роботы на уровне искусственного интеллекта
могут заменить человека в любой профессии.
И это выгодно экономически.
Но в нашем потребительском формате
такая замена ведёт к тому,
что человек оказывается на улице без средств существования.
А те, у кого работа осталась,
вынуждены работать всё больше и больше.
Почему? Давайте разбираться вместе.
Наймем тебе слово.
Добрый день, дорогие друзья!
Стремительное развитие технологий и роботизация
должны были избавить человека от тяжёлого физического труда
и высвободить время для личного развития.
Но это не произошло. Почему?
Да потому что, когда уровень производства
стал выше уровня возможного потребления,
начали формироваться искусственные потребности человека.
Одновременно стало снижаться качество выпускаемой продукции,
а людям для того, чтобы сводить концы с концами,
приходится работать всё больше и больше.
Хотя проведено достаточно исследований,
говорящих о неэффективности увеличения рабочего времени.
Джон Пенквилл, профессор Стэнфордского университета,
в своём исследовании в 2014 году показал,
что продуктивность работников сильно снижается
после преодоления рубежа в 50 часов в неделю.
То есть это 6 дней в неделю по 8-8,5 часов.
Между работником, который проработал 55 часов,
и тем, кто проработал 70 часов, нет никакой разницы.
Другое исследование крупнейшего британского бренда
по экономии денег показало,
что среднеофисный работник продуктивно работает
только 2 часа 53 минуты в течение рабочего дня.
В 1930 году магнат Келл Лок, штат Мичиган,
вёл 6-часовой рабочий день.
Производительность возросла,
а число несчастных случаев сократилось на 41%.
Премьер-министр Великобритании Эдвард Хит
в 1974 году ввёл трёхдневную рабочую неделю.
Магнаты предсказывали сокращение производства на 50%,
но фактически оно сократилось всего на 6%
в Microsoft Japan.
После введения 4-дневной рабочей недели
производительность возросла на 40%,
на 23% упали расходы на электроэнергию,
на 59% — объёмы печати документов.
Американская компания Towermate.com
после перехода на 5-часовой рабочий день
попала в топ быстрорастущих компаний Америки.
В Швеции в результате перехода на 6-часовой рабочий день
выросла производительность труда.
Исландия с 2015 по 2019 годы провела эксперименты
по сокращению рабочей недели.
В отчёте Ассоциации по демократизации
и устойчивому развитию
и Британского аналитического центра Autonomy
утверждается, что работники, участвующие в эксперименте,
чувствуют себя счастливее, здоровее и продуктивнее.
Верно и обратно.
Перерабатывание вредит здоровью человека.
Научные сотрудники Университетского колледжа Лондона
проанализировали данные более 600 тысяч мужчин
и женщин из Европы, США и Австралии.
В результате они обнаружили,
что у тех, кто работает 55 и более часов в неделю,
риск инсульта на 33% выше,
чем у тех, кто работает по 35-40 часов в неделю.
Работа в течение более длительного времени
также увеличивает риск развития болезни сердца на 13%.
При перерабатывании ухудшается не только физическое здоровье,
но и психическое.
Накапливается ментальная усталость,
одной из причин которой является монотонная деятельность
более 2-3 часов.
Это снижает активность мозга,
и человек становится заторможенным.
Ему трудно сосредоточиться, принять решение.
Длительно находясь в таком состоянии,
человек просто тупеет.
Чтобы поддержать работоспособность,
он начинает употреблять стимуляторы,
сигареты, кофе, энергетики и алкоголь,
тем самым ещё больше вредя своему здоровью.
В потребительском формате мы все перерабатываем.
Это отрицательно сказывается на эффективности производства,
на самочувствии человека.
У нас мало свободного времени.
Нам некогда отдыхать, путешествовать,
даже просто общаться с близкими и друзьями,
потому что мы должны много работать, чтобы нормально жить.
В созидательном обществе человек может вообще не работать,
и он будет обеспечен всем необходимым.
Жилья, еда, бесплатное образование, медицина.
А свободное время потратит на саморазвитие,
общение, путешествия и улучшение жизни всего общества.
О том, какие перспективы нас ждут при изменении формата
и как следствие изменения экономики,
нам расскажет Ави Лёп.
Да, я думаю, что экономика должна измениться в том смысле,
что уже сейчас в богатых странах люди работают 5 дней в неделю.
Поэтому можно представить, что рабочая неделя станет ещё короче.
Но люди будут получать ту же зарплату.
Я имею в виду, потому что та же самая работа
может быть выполнена частично с помощью машин.
Это избавит людей от необходимости работать в сфере услуг.
И люди, не связанные с этим,
смогут заниматься другими задачами.
Просто нужно пересмотреть цели общества
и, возможно, платить людям даже за те дни, когда они не работают.
Поэтому я считаю это позитивным изменением в том смысле,
что это позволит людям сосредоточиться
на более захватывающих, более интересных вопросах.
Тогда, конечно, экономика должна быть такой,
чтобы у них было всё необходимое.
А то, что машины будут выполнять часть работы,
позволит остальным людям наслаждаться жизнью.
Если мы правильно организуем общество,
если мы будем компенсировать людям сверх тех задач,
которые сейчас выполняют люди.
Спасибо.
Это прекрасно, когда мы будем выбирать работу
не потому, что нам надо выжить,
а потому, что она нам нравится.
Когда у нас будет свободное время,
как сказал Авюле,
мы сможем заниматься саморазвитием,
общением с родными,
путешествовать и делать что-то полезное для общества.
Намного приятнее жить, чем выживать.
А сейчас предлагаю посмотреть видео о свободной энергии.
Вы точно о ней уже слышали.
Как вы думаете, это что-то новое или хорошо забытое старое?
Свободная энергия есть повсюду.
Энергия — это то, что лежит в основе всей материальной жизни.
Человечеству для комфортной и безопасной жизни на Земле
и освоения других планет
требуется огромное количество энергии.
Может ли эта энергия быть доступной и бесплатной для всех?
Уже сегодня каждому человеку как на Земле, так и в космосе
благодаря эфиру доступно безграничное количество энергии.
Умение её получать открывает новый, безопасный,
легкодоступный для каждого человека источник альтернативной энергии.
До 1880 года люди пользовались свободной энергией.
В XIX веке во всём мире были электрические трамваи
беспроводного электроснабжения, работающие за счёт свободной энергии.
Также в это время использовали беспроводное освещение.
В 1928 году Никола Тесла запатентовал НЛО,
а в конце жизни разработал план двигателя космического корабля.
В 1959 году Отис Текар зарегистрировал патент на НЛО
и серьёзно подумывал отправить свой космический корабль на Луну.
Александр Вейгерс в 1945 году запатентовал НЛО,
дископтер, а также предложил концепцию летающего города.
Ещё в средние века многие учёные знали, что эфир —
это источник свободной энергии и разрабатывали способы её получения.
Это и Джордана Бруно, Рене Декарт, Христиан Юйгенс,
Исаак Ньютон, Леонард Эйлер, Михаил Ломоносов.
Много упоминаний об эфире можно найти в работах учёных XIX века.
В своём труде «Попытка химического понимания мирового эфира»
Дмитрий Иванович Менделеев обосновал, что эфир —
это единая химическая основа всех планет и галактик,
единый план построения миров.
Из эфира, который Менделеев назвал «Ньютони»
образуются все химические элементы.
В начале XX века все эти технологии одномоментно были изъяты из общего пользования,
а в науке началось целенаправленное уничтожение теории об эфире.
В том числе был убран из таблицы Менделеева нулевой элемент — ньютоний.
Причины, по которым это происходило, зависели не от учёных,
а от потребительского формата общества,
который насаждался на протяжении последних шести тысяч лет.
Если бы человечество тогда изменило формат общества
с потребительского на созидательный,
то наука пошла бы по другому пути развития.
Мы бы уже давным-давно пользовались
неограниченной бесплатной свободной энергией,
разработанными технологиями и осваивали другие планеты.
Учёные, исследовавшие эфир и свободную энергию,
выдвигали фантастические для современного человека идеи.
Подобные открытия дают понимание многих событий и загадок глубокой древности,
а также археологических открытий и находок,
которые не вписываются в традиционное объяснение истории,
жизни и технических достижений древних людей.
И вместе с тем, знание у человечества об этих технологиях есть.
Но решит ли наличие свободной энергии все проблемы человечества?
Нет.
Самое главное, нам, людям, нужен другой созидательный формат общества,
где энергия не будет использована вопрек людям.
При сохранении нынешнего потребительского формата
свободная энергия приведёт к экономическому коллапсу в энергодобывающих отраслях,
и миллиарды людей останутся без работы.
Но когда мы, люди, сделаем выбор изменить ситуацию
и начнём строить созидательное общество,
данные технологии откроют перед нами невероятные возможности.
Исчезнут понятия голода и нехватки воды.
Всеобщее объединение людей на принципах созидательного общества
и свободная энергия помогут успешно решить проблемы,
связанные с климатическим и экологическим кризисом.
Также отпадёт необходимость тяжёлого и изнурительного человеческого труда
для обеспечения базовых потребностей.
Это то прекрасное будущее, которое ждёт каждого из нас,
если мы объединимся и начнём строить такой формат общества,
где жизнь каждого человека является наивысшей ценностью.
Для меня стало сюрпризом, что, оказывается, в XIX веке
человечество уже использовало свободную энергию.
Представьте, где мы сейчас бы уже были,
если бы весь XX век мы развивали эту технологию.
Человечество давно забыло бы, что такое энергетический кризис.
Как видим, в потребительском обществе
всё, что может сделать человека свободнее и улучшить жизнь, невыгодно.
О том, какие есть технологии в XXI веке, нам расскажет Моника.
Спасибо за то, что передали слово.
Да уж, факты остаются фактами.
Интересно, что технологии,
которые мы сегодня называем продвинутыми и современными,
на самом деле были известны человечеству ранее.
Не зря ведь говорится «всё новое — это хорошо забытое старое».
После этого ролика знаете, что больше всего удивляет, друзья?
То, что, по данным Форбс,
сегодня, в XXI веке,
около 1,3 миллиарда человек в мире живут в темноте,
без доступа к электричеству.
Другие 30% населения регулярно сталкиваются
с перебоями в подаче электроэнергии.
Мы сегодня наблюдаем такую картину,
когда энергия в дефиците,
стремительно растут цены,
сумасшедшими темпами исчерпываются ресурсы планеты.
И в это время, когда учёные трубят,
что сейчас, как никогда,
нам необходимо генерировать много энергии.
Джудит Кари, почётный профессор
и бывший председатель Института наук о земле и атмосфере
Технологического института Джорджии,
президент компании Climate Forecast Applications Network,
сетевые приложения для прогнозирования климата,
в одном из круглых столов,
посвящённых теме изменения климата, сказала,
что в XXI веке нам нужно больше энергии,
не меньше, намного больше.
Мы должны двигаться вперёд,
нужны новые технологии,
новая инфраструктура
и более избыточная и дешёвая энергия
для каждого человека в мире.
Это то, на что мы должны быть нацелены.
Разрушительница мифов об антропогенном факторе СО2
доктор-климатолог Джудит Кари
в своих лекциях указывала,
что человечеству необходимо объединить свои ресурсы,
все научные, технологические и энергетические ресурсы
для изучения и противостояния изменениям климата на Земле.
Что же, давайте посмотрим,
какие альтернативы предлагают учёные.
Неоправданной, разрекламированной альтернативной
считается зелёная энергетика,
но, как было сказано в конференции «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого»,
она не такая уже зелёная,
а наоборот больше вредит окружающей среде.
А огромные капитальные вложения на научном этапе
сделали зелёную энергетику крайне привлекательным бизнесом,
хотя большинство экспертов признают,
что эти затраты вряд ли когда-либо окупятся.
А стоимость полученной энергии самая высокая
и ложится на плечи потребителя.
Альтернатива есть.
На сегодняшний день уже существует
множество научных разработок, экспериментов и генераторов,
которые работают по принципу «вкладывай мало, а получай много».
Например, южнокорейская компания SAV Infinity
начала массовое производство
безтопливных магнитных мотор-генераторов
мощностью 5 и 10 кВт,
что вполне достаточно для обеспечения среднего частного дома.
Африканская SAV Technologies компания
кроме генератора свободной энергии на 500 кВт,
который может обеспечить энергией 300 частных домов,
то есть целый квартал,
предоставила миру целый ряд своих изобретений,
в том числе один из первых в мире автомобилей,
которые не требуют топлива и подзарядки.
В мае 2015 года немецкая фирма Roche Innovations
запустила в серийное производство
бестопливный генератор,
вырабатывающий электричество без потребления топлива.
В Швейцарии электрические машины инженера Баумана
обеспечивают потребности в электроэнергии
целого посёлка и его жителей.
В начале 2019 года
американская компания IEC первая в мире
начала серийное производство магнитных БТГ Earth Engine
от 25 кВт,
что вполне позволит обеспечить 3 средних частных дома.
Андреа Росси пробился сквозь всеобщий скептицизм
и запустил в серийное производство генератор E-CAT,
электрокошка,
которую можно использовать для подключения
как бытовых приборов, так и жилых домов.
Теперь возникает вопрос.
Как вы думаете,
если бы мы сейчас глобально внедрили эти технологии,
они были бы доступны каждому?
Принесут ли пользу обществу?
В этом потребительском формате,
где деньги стоят на первом месте,
а жизнь человека не имеет никакой ценности?
Ответ известен.
Сокращение рабочих мест, безработица,
экономический кризис, волнение, беспорядки, войны.
Проблема не в технологиях, а в самом формате.
Но если мы изменим условия,
то и всё изменится.
Эту тему продолжит Джон Роузбуш,
генеральный директор
и президент Всемирной корпорации развития США,
чья основная работа последние 12 лет
заключается как раз в решении вопросов
энергии и технологичности.
Меня зовут Джон Роузбуш.
Я основатель Всемирной корпорации развития.
За последние 15 лет я завершил исследование
по получению кинетической энергии из рек.
Это то, чем мы конкретно занимаемся.
Мы сосредоточились на этом,
потому что сегодня вода является
самой плотной формой энергии в мире.
Мы слышали, многие люди говорят о солнечной энергии,
но её нельзя поймать,
поскольку она не имеет плотной формы,
то же самое с ветром.
Вода очень плотная,
поэтому если мы найдём способ
улавливать эту кинетическую энергию,
то это потенциально может генерировать
огромное количество энергии,
что мы и сделали.
И примерно через 12 лет исследований,
которые я полностью финансировал,
мы придумали новое энергетическое изобретение,
которое может генерировать
огромное количество энергии.
И оно не требует плотин,
оно не использует турбины.
Это совершенно новая технология.
Всемирная корпорация развития
и её новое изобретение
способны предоставить этой планете энергии
в 15 тысяч раз больше, чем ей требуется.
В 15 тысяч раз.
И стоит отметить,
что это будет менее 5% стоимости
ветряной и солнечной энергии.
Эта задача включает
много других задач,
таких как, например, Индия.
Я мог бы показать индийским инженерам,
как в 10 тысяч раз
обеспечить энергию их страну
за стоимость в менее чем 5%
от стоимости ветряной
и солнечной энергии.
На самом деле, на каждом континенте,
кроме Арктики и Антарктиды,
это можно осуществить.
На самом деле,
мы могли бы вырабатывать
по крайней мере 10 тысяч тераватт
электроэнергии на этом континенте.
А сегодня в мире
вырабатывается 7 тераватт.
Я понимаю, что
такое количество энергии —
это безумие.
Этого никогда не будет.
Но мне нужно было выразить это
в рамках этой задачи,
чтобы показать возможности
этого изобретения.
Наша цель —
собирать отчисления
от этого изобретения по новой энергии
и помогать
бедным странам по всему миру
поднимать средний класс.
И я чувствую,
что основной интерес —
это не деньги.
Неограниченная энергия
решает почти все основные проблемы.
Нехватка воды,
во-первых,
изменение климата,
больше никакого смога.
Это кинетическая энергия.
Это вы захватываете энергию
от движения воды
без загрязнения.
Кстати,
эти новые энергетические изобретения
самодостаточны.
Им больше не нужна река.
Это было частью
различных преобразований,
через которые она прошла.
Представьте себе,
что это может быть расположено
в любом месте острова посреди пустыни.
Имеет ли это
какое-либо значение?
Они будут действовать таким же образом.
Итак, давайте вернемся к тому,
что это решит — изменение климата.
Мы бы значительно сократили
выбросы углерода во всем мире.
Биомасса больше не будет нужна.
Мы не будем вырубать деревья
для биомассы. Нехватка воды.
Причина, по которой мы не
пресняем пресную воду сегодня,
чтобы энергия была дорогой.
И знаете что? Теперь это дешевая энергия.
Так что мы могли бы продавать
достаточно пресной воды,
чтобы превратить весь мир
в водный оазис.
Теперь об опреснении.
Ледники тают по всему миру в разных странах.
И когда они растают,
то реки исчезнут.
И откуда мы будем брать пресную воду
в крупных городах, построенных вокруг рек?
40% населения на этой планете
живут близко к океанам.
Если мы можем опреснить воду,
мы можем поддерживать
их очень легко
и пополнить около 10 крупных
водоемов по всему миру,
которые высохли.
Аральское море является
тому примером.
Теперь с этим новым энергетическим
изобретением мы могли бы пополнить его
и пополнить водоносные горизонты.
Мы могли бы превратить наш мир
в полностью водный оазис.
Вот насколько это мощное решение
и какие типы решений могут быть.
Я считаю, что деньги не должны
быть задействованы,
страны должны быть задействованы.
Кстати, мы не планируем их строить
и контролировать эту штуку.
Это будет зависеть от людей во всём мире.
Все инженеры, коммунальные предприятия,
они будут владеть этим изобретением,
и они будут сами его строить.
Обратите внимание на парадокс.
Мы можем получить огромное количество энергии
практически бесплатно,
но наблюдаем повсеместную картину,
как коммунальные платежи постоянно растут.
Во всех европейских странах
цены по основным статьям
газа и электричества
выросли за зиму
в среднем от 26 до 54%.
А в результате эмбарго
на нефтепродукты
Европа находится на пороге
ещё большего повышения цен
на электроносители
в самое ближайшее время.
В США ситуация мало отличается от европейской.
За три месяца 2022 года
цены на энергоресурсы
выросли на 32%.
Как сказал президент Байден,
единственный способ добиться
реальной энергетической безопасности —
это перестать полагаться на ископаемое топливо
и перейти к будущему
с нулевым уровнем выбросов
и 100% чистой энергии.
Но вот в чём вопрос.
Никогда компании,
поставляющие газ и электричество,
не теряют своих потребителей.
Вся тяжесть повышения цен
ляжет только на плечи потребителя,
то есть на наши с вами плечи.
Что нам останется?
Пожать плечами,
мол, у нас нет выбора,
мол, эта система такая, формат общества.
Формат общества, в котором,
чтобы не произошла война,
климатические катастрофы,
бедствия, пандемии,
богатые всегда остаются богатыми
или даже ещё богаче.
А 99% населения
становится беднее,
финансируя всё.
Хотя мы с вами только что слышали,
кругом нас
бесконечное море энергии.
Как сказал Джон Розбуш,
огромное количество энергии
можно вырабатывать очень просто
и можно получать бесплатно.
Так за что мы платим?
Потребительский формат — это тупик.
Проблема не в технологии,
а в самом формате.
Новые технологии требуют
безопасного формата общества.
В созидательном обществе будут активно
применяться технологии свободной энергии,
которые качественно изменят
не только повседневную бытовую жизнь,
но и выведут на новый уровень развития
нашу цивилизацию.
А это значит, что в созидательном обществе
будут только обеспеченные
и богатые люди.
Спасибо, Моника.
Как мы видим,
технологии есть,
но чтобы они начали широко применяться,
необходимо поменять формат общества
на созидательный.
А сейчас я прошу
вашего внимания.
Мы расскажем об уникальной разработке
многофункциональном
целевом комплексе «Восход».
Если его применить
в масштабах планеты
или как минимум в масштабах государства,
он поможет сэкономить
огромные средства,
которые можно перенаправить на другие
отрасли и социальную сферу.
Название «Восход»
был выбран не случайно.
Он связан с восходом Солнца.
Когда Солнце поднимается
над горизонтом,
его лучи света освещают тьму,
а населяющие его тени
исчезают, открывая
таким образом реальность.
С восходом Солнца
жизнь оживает.
Восход, спровоцировавший исход,
ведёт к порядку.
Восход Солнца приносит
жизнь и надежду.
Давайте посмотрим видео.
Нашу цифровую эпоху,
уровень жизни
и степень безопасности человека,
общества и государства
определяют данные
и, в первую очередь, умения
с ними обращаться.
Данные решают всё,
и продуктивность их применения
определяет результат.
Ведь мало просто
собрать информацию.
Ею ещё надо уметь грамотно распорядиться.
От этого напрямую
зависит уровень эффективности
управления обществом, государствами,
компаниями.
Эти задачи решает уникальный инструмент,
не имеющий аналога в мире,
созданный компанией XP NRG.
Многоцелевой комплекс «Восход» —
это глобальный агрегатор
всех существующих цифровых данных
и единый центр их обработки.
Комплекс построен на основе
гибридного искусственного интеллекта
и является высокотехнологичным
облачным решением
на базе микросервисной архитектуры.
МКЦ «Восход» создан
для переходного периода
от потребительского к созидательному формату.
Он может эффективно
использоваться на уровне
Содружества государств
или отдельного государства,
международных банков,
аудиторских компаний,
транснациональных корпораций,
международных фондов.
МКЦ «Восход» включает в себя
систему тотального финансового мониторинга,
которая осуществляет следующие задачи.
Глобальный антикоррупционный мониторинг
на всех уровнях
как отдельного государства,
так и Содружества государств.
Постоянный мониторинг
всех субъектов экономической деятельности,
проведение фундаментального анализа
макро- и микроэкономических показателей
всех юридических лиц
и отраслей экономики.
Развернутый сравнительный анализ
экономических показателей отдельных компаний,
отраслей экономики,
государств и их Содружеств.
Глобальная оценка и динамическое создание
эффективных финансовых моделей,
в том числе антикризисных.
Краткосрочное, среднесрочное
и долгосрочное высокоточное прогнозирование.
МКЦ «Восход» осуществляет
тотальный надзор над всей финансовой системой,
обеспечивает прозрачность использования
денежных средств,
позволяет контролировать финансовые потоки,
выявляет и отслеживает
любые незаконные схемы оборота
денежных средств, в том числе
их бесконтрольный вывод за рубеж.
Устанавливает весь круг лиц,
участвующих в незаконных схемах,
помогает обнаружить слабые места
в законодательстве, системе управления
и контроле.
Комплекс предоставляет беспрецедентный набор
инструментов для безошибочной
координации, развития
и планирования экономики государства
каждой отдельной отрасли,
холдинга или компании.
МКЦ «Восход» даёт возможность
отслеживать состояние экономики
отдельной отрасли или компании
в режиме реального времени.
«Восход» значительно экономит время,
оптимизирует затраты и помогает
приносить огромные прибыли.
Многоцелевой комплекс «Восход».
Данные на службе цивилизации.
Переход с потребительского формата
общества на созидательный
не произойдёт мгновенно.
Будет переходный период,
и в этот период
обязательно будут присутствовать
элементы потребительского формата
общества — казнократство,
коррупция, борьба за власть,
воровство и другие человеческие слабости.
Что лежит в основе коррупции?
Личная выгода.
В потребительском обществе
основной ценностью являются деньги,
и человек в потребительском формате
больше думает в первую очередь
о себе и своей выгоде.
Для того чтобы помочь
обществу эффективно
противостоять коррупции,
быстрее пройти переходный период
и преодолеть все трудности,
вызванные человеческим фактором
компания XP Energy
создала многоцелевой
комплекс «Восход».
Эта разработка
с колоссальными возможностями,
намного опередившая
своё время.
Если его применить в масштабах планеты
или как минимум в масштабах
государства,
он поможет сэкономить
огромное средство,
которое можно перенаправить
на другие отрасли
и социальную сферу.
Но важно помнить,
что МЦК «Восход» —
это инструмент,
который может
помочь сэкономить,
оптимизировать,
выявить все денежные потоки,
но решение
о их распределении
и применении
будет лежать на самих людях.
Огромные потери
во всех отраслях
происходят в том числе потому,
что люди не умеют
анализировать и обрабатывать
большие массивы данных.
Проблема работы с данными
многокомплексная.
Во-первых, присутствует
нежелание людей разбираться
в новых инструментах по обработке данных
и непонимание
важности
их обработки.
А во-вторых,
на сегодняшний день
объём данных настолько огромен,
что люди просто тонут,
не успевая за темпами
формирования данных.
В свою очередь,
это замедляет темпы
развития науки,
техники, внедрения новых
технологий и, как следствие,
замедляет развитие
цивилизации в целом.
Например,
только экономика
в Соединённых Штатах Америки
ежегодно теряет более
100 миллиардов долларов
из-за отсутствия у людей навыков
работы с данными.
И это только
прямые потери.
А, допустим, вы
считаете миллиарды долларов
ежегодно вкладываемые
на государственном уровне
и на уровне частных компаний
в аналитические проекты,
программное обеспечение,
новые технологии
в области обработки данных,
которые не дают видимых результатов.
В таком случае становится ясно,
что речь идёт о потере
сотен миллиардов долларов.
Нередко сотрудники
агентств и компаний,
не желая разбираться
в новых технологиях,
откровенно саботируют
их внедрения
и возвращаются к тем же
старым счётным рамкам.
Экономика финансии —
это прежде всего
мир цифр
и огромных массивов данных.
Финансии —
движущая сила современного мира.
Деньги играют
ключевую роль
в нашем потребительском формате общества.
Деньги —
это эквивалент энергии.
Это инструмент.
Его можно использовать
для строительства городов
и развития их инфраструктуры,
для развития науки,
медицины, образования, искусства
и других сфер человеческой деятельности
и внедрения
инновационных прорывных технологий,
которые улучшат
условия нашего существования.
Продуманное и хорошо спланированное
распределение финансов
способно устранить
в мире голод, нищету,
социальную несправедливость
и другие проблемы современного общества.
Но возможным это станет
только в созидательном обществе.
А пока потребление
доминирует в сознании людей,
деньги чаще всего
становятся искушением,
которое вызывает пороки
и толкает на необдуманные,
рискованные шаги.
Деньги часто
заставляют людей рисковать
не только собственной жизнью,
но и жизнью, и судьбами
целых народов.
Например,
разведывательные службы США
насчитывают
16 спецслужб.
По оценкам специалистов,
общая численность их сотрудников
составляет около
миллиона человек,
а годовой бюджет составляет
около 100 миллиардов долларов США.
Все эти
сервисы
занимаются в том числе
аналитикой и работой с данными.
Среди прочего, МЦК
«Восход» способен
существенно оптимизировать
работу этих служб,
сократить
расходы в разы,
освободить сотни тысяч людей
от рутинных задач
и сэкономить десятки миллиардов долларов
налогоплательщиков.
При этом
комплекс будет эффективнее
и сможет продемонстрировать
более высокий уровень
работоспособности, чем люди.
Это значительно
снизит нагрузки на
сами сервисы
и многократно повысит
их эффективность,
потому что комплекс, в отличие от людей,
не болеет,
не ворует,
не впадает в депрессию.
Он не подвержен искушениям,
эмоциям, сомнениям,
не озабочен собой
и своим будущим.
Он работает
с данными и опирается
исключительно на реальные
цифры и факты.
Если бы, например, в Казахстане
МЦК «Восход»
заработал хотя бы
в октябре 2021 года
трагические события
начала 2022 года
просто
не произошло бы.
Не было бы
смертей, насилия,
грабежей и разрушений.
Людям
не пришлось бы испытывать
такой мощный стресс.
Комплекс
установил бы факт готовящегося
события, выявил
весь круг заинтересованных
и причастных лиц,
заранее предупредил бы
о готовящейся попытке
государственного переворота.
МЦК «Восход» в государстве.
Несмотря на то, что МЦК «Восход»
был создан для переходного периода
от потребительского
к созидательному формату общества,
он может быть эффективно
использован на уровне государства
или содружества государств
и в потребительском обществе.
Безусловно, в потребительском формате
о демократизации информации
не может быть и речи,
так как это сделает государство уязвимым.
В связи с этим,
использование МЦК «Восход» на уровне государства
должно происходить в закрытом режиме
с прямым подчинением
первому лицу государства.
При развертывании МЦК «Восход»
интегрируется во все цифровые системы государства
и осуществляет тотальный надзор
над всей финансовой системой.
Это обеспечивает прозрачность
использования денежных средств
на всех уровнях,
позволяет контролировать
все финансовые потоки
и оперировать точными данными
относительно как государственного,
так и частного капитала.
МЦК «Восход» гораздо эффективнее
решает задачи практически всех контролирующих
служб и ведомств,
одновременно осуществляя надзор
за коррупцией
и нецелевым использованием бюджетных средств.
В потребительском обществе
самым слабым звеном на любом уровне
является человек.
Исключением не является
и окружение первого лица любого государства.
Бывает так, что даже в его ближний круг
входят люди, которые ведут двойную игру.
МЦК «Восход» работает на упреждение.
Он позволяет своевременно
выявлять таких людей,
обладая точной информацией
из первоисточника.
Первое лицо государства
всегда может убедиться в преданности и надежности
своей команды.
Для этого достаточно во время доклада
очередного чиновника
сравнить предоставленные им отчеты
с реальными данными,
предоставленными МЦК «Восход».
Согласно нашим расчетам,
для того чтобы закрытый отдел,
который будет использовать МЦК «Восход»,
был максимально эффективным
для такого государства,
как, например, Китай,
было бы достаточно 12 сотрудников,
3 айки-специалистов и 9 финансовых аналитиков,
плюс руководитель данного закрытого отдела.
Сам по себе
комплекс безупречен.
Он создан неуязвимым для взлома,
оснащен системой внутреннего аудита
и контроля для выявления
неблагонадежных сотрудников,
имеющих к нему доступ.
Единственным слабым звеном
при работе с МЦК «Восход»
в потребительском обществе
являются два человека.
Первое лицо государства,
принявшее решение о развертывании
в государстве комплекса,
и руководитель закрытого отдела,
который будет оперировать
и управлять МЦК «Восход».
Он не сможет ввести
заведомо ложные данные
внутри комплекса.
Это исключено,
но именно он будет предоставлять
отчеты первому лицу государства.
Выгоды для экономики государства
В точке зрения экономики
МЦК «Восход» делает государство-базирование
практически недосягаемым.
Для других государств
комплекс способен оптимизировать
расходы и переносить огромную прибыль
за счет построения точных прогнозов
и финансовых моделей.
Он также способен значительно
оздоровить экономику
и повысить благосостояние населения.
Это приведет к росту уровня доверия
к власти и укрепит авторитет
первого лица государства.
Если выразить в цифрах
выгоду отдельно взятого государства
от развертывания МЦК «Восход»,
то только на оптимизации бюджетов
штата сотрудников
и реструктуризации государственных служб
Соединенные Штаты смогут экономить
до 2,5 триллионов долларов
бюджетных средств ежегодно.
Обладая исходными данными
по всем сферам жизнедеятельности государств
МЦК «Восход» с максимальной точностью
прогнозирует любые колебания экономики.
Это позволяет максимально эффективно
перераспределять бюджетные средства
между отраслями и компаниями,
смягчать, сводя к нулю
негативные последствия
кризисных явлений в мировой экономике,
а также использовать прогнозы
с максимальной выгодой.
Расширение и гибкость
В МЦК «Восход»
внедрены методологии работы
с 31 отраслью экономики.
Компания XP Energy
создала МЦК «Восход»
с возможностью его бесконечного развития
и совершенствования
в случае необходимости,
то есть в случае появления новой отрасли
или индустрии экономики
в течение очень короткого времени
можно будет расширить
функционал комплекса.
Например, зарождение космического туризма,
который со временем, безусловно,
станет новой индустрией досуга,
а также планируемые полеты
на соседние планеты,
то есть отрасль, которая вот-вот
ворвется в нашу жизнь
и станет обыденным явлением.
Речь идет и о промышленном освоении астероидов,
или другими словами,
о добыче сырья на астероидах
и космических телах.
Мы готовы передать МЦК «Восход»
тому государству,
первое лицо которого
готово реализовать созидательное общество
в своей стране.
Как мы видели,
МЦК «Восход»
оценивает реальную стоимость
отдельных компаний,
рассчитывая их ликвидность.
Абсолютно точно определяет
сравнительные преимущества
и перспективы бизнеса.
Использование МЦК «Восход»
международной аудиторской компанией
бизнес будет
вне конкуренции.
В кратчайшие сроки
выведет эту компанию на недосягаемый уровень
в мире финансов
и приведет к мировому лидерству.
Даже небольшая аудиторская компания,
которую будет использовать
в управлении МЦК «Восход»,
может стать ведущей
мировой компанией
с многотриллионной выручкой.
Международная консалтиковая компания
с помощью МЦК «Восход»
сможет не только
проводить качественный аудит
в кратчайшие сроки,
строить очень точные,
краткосрочные,
среднесрочные,
и долгосрочные прогнозы,
но и контролировать деятельность компаний
и их сделки с партнерами,
а также
координировать, выступая
незаменимым звеном
в экономике и финансах
между государствами,
государствами и бизнесом,
и компаниями
друг к другу.
Это будет способствовать
установлению прочных экономических связей,
партнерских договоренностей
на взаимовыгодных
для всех сторон условиях.
Клиенты
международной консалтиковой компании
получат защиту своих капиталов,
оценку
и страхование рисков,
стабильность
и предсказуемость развития
собственного бизнеса.
Международная консалтиковая компания
с помощью МЦК «Восход»
сможет
сопровождать операции
по развитию компаний-клиентов,
например, слияния,
поглощения или
реструктуризации,
оценивая и минимизируя
любые риски.
Также можно будет осуществлять
мониторинговое сопровождение сделок
любого уровня от начала
до их завершения,
защищая клиентов от рисков
на каждом этапе.
Во многоцелевом комплексе «Восход»
также заложен дополнительный функционал.
Как показала пандемия коронавирусом,
человечество не было готово
к такому испытанию.
Огромное количество проблем
возникло ещё из-за того,
что не было эффективного управления.
В случае возникновения чрезвычайной ситуации
в природе,
в техносфере,
независимо от её масштаба,
комплекс способен помочь человечеству
решать гуманитарные проблемы
и вопросы массовой
миграции в население.
Подробнее о возможностях
и сферах применения многоцелевого
комплекса «Восход»
можно узнать на сайте
компании XP Energy.
Мы выражаем искреннюю благодарность
компании XP Energy
за такой важный
для всего человечества
подарок.
Спасибо, Роберт.
Когда мы информируем людей
о созидательном обществе
и рассказываем про бесплатную медицину,
образование
и базовые потребности,
нам часто задают вопрос,
каким образом это будет финансироваться.
Надеемся, сейчас
вы услышали ответ.
О экономической ситуации
и о том, как
распределены финансы в современном
обществе нам расскажет Вероника.
Благодарим вас
за представление многофункционального
комплекса «Восход».
Теперь ясно, что у нас есть
технологические условия
для того, чтобы экономика работала
без коррупции и других
злоупотреблений.
Однако для того, чтобы воспользоваться
всеми его преимуществами,
нам также необходимо выстроить
самую экономическую систему
таким образом, чтобы она была
направлена на обеспечение
хороших условий жизни для каждого.
Правда заключается в том,
что экономическая система
в потребительском обществе, по сути,
представляет собой стремление
к максимализации прибыли.
Она породила огромное
количество проблем в мире —
бедность, голод, рабство, насилие
и войны. В этом потребительском
формате наша жизнь ничего не стоит.
Она стала лишь средством
для зарабатывания денег.
Время, энергия и ресурсы, которые
должны были потрачены на обеспечение
потребностей человека и
общества, расходуются на
обогащение и так чрезмерно
богатых людей. В результате
в магазинах нам предлагают
нездоровую пищу, потому что
прибыль важнее нашего здоровья.
На полках магазинов
мы находим некачественные товары,
потому что количество намного
важнее качественного продукта.
Мы зависим от фармацевтических
препаратов, которые были созданы
в результате борьбы
лабораторий ради прибыли, вместо
того, чтобы они работали вместе,
чтобы действительно помочь людям
и обеспечить их здоровье.
Итак, давайте подумаем,
насколько эффективна конкуренция
в потребительской системе и каким
образом эта неэффективность
усугубляется властью, которая
возникает благодаря избытку денег
и иерархическому
устройству общества.
Давайте сначала посмотрим
на распределение богатства в мире.
Как показывает диаграмма
Credit Suisse Global Wealth
2020 года, 1%
самых богатых домохозяйств
мира владеет
43% всего личного богатства,
в то время как 50%
домохозяйств, то есть
половина всех домохозяйств
владеет лишь 1%
мирового богатства.
Наверное, неудивительно,
что в период кризиса
это неравенство становится ещё
более выраженным. Богатые становятся
богаче, а бедные — беднее.
И так было в 2020-2021 годах.
Издание Forbes
утверждает, что во время пандемии
COVID произошло самое резкое
обогащение существующих миллиардеров
за всю историю человечества.
С прошлого года самые богатые
слои общества в совокупности
получили ещё 8 трлн долларов.
За это же время
ещё 160 млн человек
оказались за чертой бедности.
Но давайте не будем думать,
что богатые люди,
живущие в роскоши, автоматически
становятся настоящими счастливчиками.
Ежедневный страх
за собственную жизнь заставляет их
окружать себя большим количеством
охранников. То есть, по сути,
они живут в золотой клетке.
В этом и заключается великий абсурд
нашей игры в потребительство.
Мы все рабы. Одни,
у кого нет денег, умирают от голода.
Другие, кто пытается их заработать,
едва успевают жить.
А третьи, у кого уже есть богатство,
сидят в своих золотых клетках,
боясь из них выйти.
Как же использовать огромный
мыслительный потенциал людей,
их навык и опыт? Как эффективно
использовать естественный интерес
и стремление совершенствоваться
и становиться лучше?
Если некоторым людям нравится соревноваться,
и они любят вызовы,
давайте попробуем разработать
систему, чтобы их усилия
приносили пользу другим.
Давайте создадим условия, в которых
можно соревноваться за то,
кто больше сможет помочь людям
и реализовать больше социальных проектов.
В таких условиях бизнес
может работать вместе
и вносить больше вклад
в развитие общества.
На таких людей и такие компании
общественность будет равняться
и поддерживать, потому что каждый поймёт,
что его вклад и поступки
достойны вдохновения.
Теперь давайте посмотрим фрагмент
из онлайн-форума «Глобальный кризис. Мы люди.
Мы хотим жить».
Чтобы покончить с голодом в мире навсегда,
нам нужно стабильно
дополнить на 33 миллиарда долларов
в год в течение
следующих 10 лет.
Чтобы обеспечить социальную защиту
через детские пособия,
пособия по беременности и родам,
пособия по инвалидности
и пенсии по возрасту во всех
развивающихся странах, нам
необходимо дополнительно 484
миллиарда долларов в год.
Для обеспечения всеобщего
охвата услугами здравоохранения
во всех развивающихся странах
для 6,6 миллиарда человек
нам необходимо дополнительно 707
миллиардов долларов в год.
Итого
1,2 триллиона
долларов в год,
что мы, очевидно,
не можем себе позволить.
А теперь другая сторона.
В настоящее время
мы тратим 571
миллиарда долларов в год
на финансирование
очень прибыльных
зеленых предприятий
под предлогом сокращения
выбросов СО2.
За последние два десятилетия
в среднем 1,8
триллиона долларов в год
мы тратили на войны.
Таким образом, мы тратим
в два раза больше денег
2,3 триллиона
долларов в год,
чтобы увеличить богатство немногих,
а также убивать друг друга
вместо того, чтобы решать
наши проблемы.
Насколько абсурдным это может быть?
И в то же время
в мире существует
около 300 тысяч человек
с состоянием, превышающим
30 миллионов долларов.
Их называют ещё
сверхбогатыми людьми.
Их общее состояние составляет
триллионов долларов.
Получается,
что у нас более чем достаточно денег,
чтобы решить все проблемы на планете.
Но мы этого не делаем,
потому что крупный капитал
уже давно управляет правительствами
и диктует им свои условия.
Спасибо за видео.
Как уже было сказано,
у нас много финансовых ресурсов,
но мы не используем их
на благо человечества.
Хуже всего то,
что чрезмерная капитализация
в руках частных лиц
является движущей силой войн.
Богатство само по себе
не является чем-то плохим.
Избыточный капитал часто
реинвестируется в экономику,
обеспечивая рабочие места
и порождает технологические инновации,
улучшающие существование человека.
Однако очевидное накопление
богатства сверхпотребности человека
часто оказывает пагубное влияние
на человечество.
В опросе, проведённом во многих странах,
выяснилось,
что люди согласны с тем,
что необходимо ограничить
капитализацию индивида.
Предлагаю посмотреть видео.
Один процент населения планеты
фактически владеет
99% всего.
Эти данные
опубликованы МВР
— Международным валютным фондом.
Из этого одного процента
допустим на нашей планете
7 миллиардов человек.
70 миллионов человек
владеют 99%
всего.
Это очень страшно.
Ещё в Давосе
где-то 4 или 5 лет назад
на экономическом форуме
говорили,
что из этого одного процента
42 человека
владеют
половиной всего.
А сегодня
половиной всего владеют
менее 25 человек.
На мой взгляд, капитализм потерпел
крах.
Я простой индийский парень,
выросший и получивший
образование в США.
Верил, что капитализм
— это решение.
Но сегодня я считаю,
что капитализм
подвёл общество среднего класса.
И это то, что меня
сильно беспокоит.
Правительства
сегодня считают, что единственный
выход — печатать
больше денег.
Всё, что это даёт —
увеличение инфляции,
которая, по сути,
приводит к тому,
что средний класс сокращается
с каждым днём.
Поэтому меня очень беспокоит
разрыв между богатыми
и бедными,
и несправедливость разделения богатства.
Нет никакого эффекта
просачивания богатства в средний класс.
И в этом я вижу
наибольшую проблему.
Общество, в котором очень мало людей,
контролирует
огромные
денежные ресурсы,
и они настолько велики,
что этот небольшой процент людей
не смогут их истратить
даже за всю жизнь.
Но они лишают большинство
основных жизненно
необходимых условий
и радостей жизни.
Только ради чего?
Чтобы укрепить власть.
Я думаю, что нам просто
нужно установить основной,
скажем так, основной доход
или базовый доход,
скажем так, для каждого человека.
Конечно, вы знаете, вы слышали
о базовом доходе,
и это может быть минимальный доход
для поддержания вашей жизни.
И, на мой взгляд,
этого базового дохода должно быть
более чем достаточно.
И мы должны просто ограничить,
у нас должно быть какое-то ограничение
для сверхдоходов,
скажем так,
которое должно быть примерно в 10 раз больше,
10 раз больше, чем базовый доход.
Этого более чем достаточно.
Я имею в виду просто пример.
Но вы знаете, базовый доход,
например, в моем случае,
около 5 тысяч долларов США в месяц
и около 60 тысяч долларов США в год,
что более чем достаточно, на самом деле,
для проживания среднего человека.
И, как я уже сказал, мы должны
просто остановить этот верхний предел
дохода, который в 10 даже раз больше,
чем 10 раз превышает
этот базовый доход.
И если вы зарабатываете,
например, больше этого
верхнего предела,
то дополнительные деньги пойдут
просто на общий счет, который,
я бы сказала, автоматически станет народным счетом.
То есть для людей, да?
И вы знаете, у вас может быть, например,
любая сумма денег, но вот есть верхний предел,
который в 10 раз превышает
базовый доход.
Эта дополнительная сумма денег автоматически поступит
на счет людей, и нам не нужны
никакие там налоги, и все будет
оплачено, если считаете людей.
И если вы, например, получаете базовый доход
и все еще считаете, что это слишком много
денег для вас, да,
вы можете, пожалуйста, пожертвовать
часть своего базового дохода
опять-таки людям.
Хорошо, тогда, вы знаете,
я верю, что просто каждый человек
на этой планете, Земля,
может прожить свою счастливую жизнь
не беспокоясь о деньгах.
Говорят по-армянски.
Передаю вам слово. Спасибо.
Спасибо, Вероника.
Совершенно правильно.
В созданной сообществе богатство
само о себе не плохое.
Впрочем, сегодня
не акумулирует надзорный капитал
и не нападает на массу денег,
но опять-таки
инвестирован в экономику.
При таком приступе
инфлация и кризис
невозможно.
В сегодняшней экономике мы выставлены
стрессу с господарских криз
а с неусталого
завышения цен.
Хиба стабилита на всех уровнях,
от штатной
аж по международную.
В одной части света
надпродукция потравин,
а заровен сукрайны,
где люди умирают от голода.
Кто из нас
сегодня уверен в своей будущей?
Мы под неусталым
тлаком финансовых проблем,
связанных с кризами
и инфляцией.
Что, кстати, способствует
этой финансовой кризе?
Когда в экономике
больше и больше денег,
но продукция товаров
и служеб остается одинаковой,
происходит эффект
разрушающегося денег.
Это инфлация.
Этот термин
исходит из латинского слова
inflatio, что означает
надувание.
Инфлация не является
природным явлением,
как нам утверждают
многие модерные экономики
и врачи области экономики.
Инфлация
это искусственный процесс.
является одним из инструментов
манипуляции, экономической манипуляции.
Люди, которые
создают 1%
самых богатых людей
на планете,
владельцы корпораций
и капитала.
Все государства
создают инфлацию
Говорят нам, что виновата
экономическая криза.
Трюк, кстати, в том,
что они создают эту кризу
системными средствами.
Настоящей причиной
инфлации и кризы
безумное давление
и рвание денег
маленькой группой
индивидуалов.
Инфлация
это скрытый день, который
мы платим с собственной суммы.
Непримерное повышение
массы денег в экономике
уничтожает группу сил
денег, которую владеет
общественность.
А из-за этого растут цены.
Считается нам, что
для повышения цен
способны только производители
и продавцы.
Но мы не видим скрытых
финансовых манипуляций
на мировом уровне.
И так как инфлация
в большинстве случаев имеет
медленный характер,
она для нас не так заметна.
Но только
во время пандемии
цены на еды увеличили
примерно на 40%
в странах с низкими приемами.
Вся умело
вызванная экономическая
нестабильность,
вправду, падает на плечи
нас, людей.
Это также касается
и покупателей, и продавцов.
Никто из этого состава
не получает взаимодействие,
кроме множества людей,
которые ругают мировыми финансами.
Вы думаете,
что это нормально?
Быть постоянно в стрессе
и неуверенности
по отношению к будущему.
На самом деле
мы становились руководителями
конзумного формата сообщества.
Но что человек потребует
для стабильного жизни
без финансовых
и других кризисов?
Мы потребуем сообщество,
в котором цены
товаров и служеб
не увеличиваются каждую минуту.
Цена одинакового товара
в любом месте в мире
должна быть одинаковой.
Люди должны быть уверены,
что завтра
их товары
будут стоить одинаково,
как сегодня.
Потому что в конзумном сообществе
инфлация и кризисы
невозможны.
Просто не будет причин.
Кроме того,
с помощью уже упомянутого
мультифункционного комплекса ВОЗХОД
финансовые средства
со всей экономики
были освобождены
на уровне 20-30% ГДП.
По официальным данным,
такой рост коррупции
существует
в большинстве стран.
Вплыв
экономических
мультифункционного комплекса ВОЗХОД
уже очевиден.
Его использование
в связи с ограничением капитализации
будет импульсом для экономики,
которой будут потребовать человека
на первом месте.
Большие проекты
будут финансированы центрально.
Это уже происходит
сегодня на уровне влад
и корпораций.
Критерием,
однако, для реализации такого проекта
будет общественная успеховность,
а не зарплата индивидуалам.
С помощью
последующей эффективности
не будут муслить люди
работать так твёрдо,
как сейчас.
Нам будет достаточно
4 часа в день и 4 дня в неделю.
Это будет больше, чем
достаточно, чтобы мы могли
дать товар и службы
всем жителям планеты.
Вы уже слышали
о выгодах сократенного
рабочего времени
от предыдущих речников.
С помощью предупреждений,
которые мы принимаем,
будут свободны финансовые средства.
И благодаря ним
мы сможем завести неподмененный
основной прием,
на который будет иметь каждый человек
на планете.
Стоятельная эффективность экономики
позволит людям
учиться, изменить названия,
получать новые квалификации
в время, которое им
приятно.
И даже
просто работать.
Некоторые страны
уже пытаются завести
такой неподмененный прием.
Эксперименты в Канаде и Финске
показали, что людям,
которые получают основной прием,
здоровье улучшилось,
уровень стресса уменьшился,
и они получили доверие
к своему будущему.
Люди чувствовали себя стабильно
и самостоятельно.
Они занимались образованием,
добровольницкой работой
и также проявили
интерес к искушению нового
работника.
В сущности было до сих пор
в многих странах не только заведенных,
но и уже тестованных
множество методов
перехода на творимую
сообщество.
Уже есть опыт внедрения
этих методов
на государственном уровне.
Гарантом реализации
созидательного общества
станет имплементация
восьми основ созидательного
общества в Конституции
стран мира и контроль
за их обязательным
исполнением со стороны
всех людей на планете
без исключения.
Всё изменится очень быстро.
И в первую очередь
это произойдёт именно с экономикой,
поскольку эта сфера человеческой
жизни имеет тенденцию
к эволюционному развитию
и быстрой трансформации.
Давайте вместе посмотрим
отрывок передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
Относительно махроэкономики
тоже озвучена была идея
о создании единой
такой плановой экономики
объединённого созидательного общества.
А это правильно. Это абсолютно правильно.
Не будет перепроизводства,
не будет недостач.
Почему? Если где-то, скажем,
чего-то не хватает,
оно сразу дорожает.
И опять-таки вот эти подорожания,
инфляции и всё остальное…
Просим, пожалуйста, включить видео.
Это инструмент потребительского строя,
который загоняет человека
в долговую яму.
Скажем,
вот как началось рабство
6000 лет назад,
так до сегодняшнего дня
оно лишь совершенствуется.
И это правда. Абсолютно.
С разными фасадами, да, абсолютно.
Конечно. Только сейчас человек намного бесправней,
и он абсолютно зависим.
Почему?
Сколько бы человек не заработал денег,
через 10-20 лет
его капитал намного уменьшился.
Даже вот банки лужат
от процента, но инфляция гораздо
больше и быстрее, чем его процент.
То есть человек беднее, даже ничего не тратит.
А этого не должно быть.
Вот априори не должно быть.
Если стоит, к примеру…
Ну я так вот образно, что люди поняли.
Да, говорят, суповой набор.
Там килограмм мяса
определённой категории,
там буханка хлеба,
суповой набор. Вот он стоит столько-то.
Строго фиксированная цена.
Вот оно по всему миру столько и должно стоить.
Оно должно стоить столько сегодня,
через 20, через 100 и через 200 лет.
Ведь это же несложно.
Что, золото легче стало?
Ну проще.
Или нефть лучше, гуще стала?
Почему идёт инфляция?
Потому что жадность,
потому что это стимуляторы торговли
и тому подобное. То есть
государству выгодно, когда
его валюта становится дешевле.
Это усиливает
обороты средств.
Ну как бы богаче становится
государство, а люди беднее.
И вот опять-таки государству
выгодно. Как это? То, что
выгодно государству, не выгодно
гражданам этого государства.
Тогда вопрос.
А что такое государство?
Государство — это кто?
Вот простой вопрос.
Не говорю о том, что в идеале, но, к сожалению,
в нашем обществе государство — это, скорее всего,
территория, это, скорее всего, какие-то
объекты, это, скорее всего, недра,
как… Подожди.
То есть это не живое
государство или аморфное.
А вот в моём понимании
государство — это люди, которые
существуют вот в определенную
договоренность в рамках какой-то
территории. Они ведут здесь бизнес, они здесь
живут, им здесь хорошо, здесь жили их предки.
Неважно, где приехали,
они живут, они граждане этого государства.
Вот это и есть государство.
И им должно быть выгодно.
Да, общество — это мы все люди.
Сегодня участники и спикеры конференции
рассказали о том,
какой замечательной может быть наша жизнь,
какие преимущества и выгоды
будут у каждого созидательного
общества.
Но это общество мы можем построить
только на одной планете.
Что же происходит в нашем общем доме
на Земле?
Сейчас мы поговорим об экологии и климате.
Вначале, извините,
мы хотим уточнить,
в чем разница между экологией
и климатом.
Экология — это то, на что
влияет человек, а климат
зависит от цикличности,
и человек не может повлиять на него.
Марик, тебе слово.
Спасибо большое.
Секундочку.
Итак,
в каком мире
мы живём?
Каждый человек имеет право
знать правду.
Все слышали про проблему экологии,
но далеко не все знают,
насколько она глобальна.
Наша планета умирает.
В настоящее время
до точки невозврата
нам осталось всего лишь несколько лет.
Примерно с 2014-2015
годов
мы живём у природы
в кредите,
то есть разрушаем,
не создавая ничего взамен.
Сегодня Земля уже не может,
не сможет восстановиться
без помощи человека.
А ещё через несколько лет
любые усилия окажутся бесполезными.
Мусорные пятна в Мировом океане
достигли размеров континента.
80% лесов вырублено,
70% пахотных земель деградировали.
Мы потеряли 90% болот
естественных санитаров природы.
Загрязнение воздуха
убивает 7 миллионов человек
каждый год.
Более 2 миллиардов человек
не имеют доступа
к чистой питьевой воде.
Мы каждый год выбрасываем
1,6 миллиардов тонн еды.
Чтобы вырастить эти продукты,
требуется в три раза больше земель,
чем тропические леса Амазонки.
А четвёртой части этих продуктов
хватило бы,
чтобы накормить людей,
которые недоедают.
Часть еды портится,
а остальное выбрасывается
только для того,
чтобы сохранялись высокие цены.
К слову сказать,
пищевые отходы
хуже, чем общие выбросы в атмосферу,
производство пластмасс
и добыча нефти.
При разложении пищи
на свалке выделяется газметан,
в 28 раз более вредный,
чем СО2.
Плохая экология
ухудшает здоровье людей,
провоцирует тяжёлые заболевания
и сокращает нашу жизнь.
В настоящее время взаимодействие
человек-Земля носит
взаимно разрушительный характер.
Мы не просто нарушили баланс,
мы уже разрушили
способность Земли
к самовосстановлению.
Наша планета
похожа на ракового больного
в последней стадии.
А ведь экологическое здоровье планеты
сегодня
крайне необходимо
для прохождения климатического кризиса
с наименьшими потерями.
Если мы хотим жить,
надо действовать.
Уже сегодня
есть самоходные микророботы,
способные удалять из жидкой среды
уран,
ртуть, природные
и искусственные гормоны.
Они могут очищать воду
от кишечной палочки
и золотистого стафилокока,
а также удалять микропластик
из жидкой среды.
В Хорватии изобрели отопительную печь,
которая использует все виды мусора,
включая пластик.
Побочными продуктами являются
образования масел, которые можно продавать на заводы.
Почему эти технологии
широко не используются?
Потому что это экономически невыгодно.
В потребительском формате
прибыль важнее
человеческой жизни.
Такая гонка за прибылью
часто не позволяет
выделить дополнительные средства
на экологичные технологии.
Все слышали про
эко-движения и эко-сообщества,
но мало кто
испытывает полное доверие
к данным организациям,
хотя бы из-за того,
что финансирование их растёт,
а экологическая ситуация во всём мире
становится всё хуже.
Пока весь мир
живёт правилами потребительского общества,
ничего изменить не получится.
Проблему невозможно решить точечно.
Например,
если попытаться полностью
остановить вырубку лесов,
то миллионы людей,
работающих в деревообрабатывающей промышленности,
останутся без средств к существованию,
а сама промышленность потерпит крах.
Изменить ситуацию можно лишь,
изменив систему целиком.
Мы пилим сук,
на котором сидим ещё пару лет,
и чистую воду
и воздух
не сможем купить ни за какие деньги.
А любая жизнь на планете
станет невозможной.
Кому тогда нужны будут эти прибыли?
Пока ещё не поздно.
Мы можем осознать,
что нет ничего дороже человеческой жизни
и изменить формат общества
с потребительского
на созидательный.
Спасибо!
И передаю слово Душе.
Спасибо, Марко.
Ситуация важна.
Спасибо, Марек.
Действительно, ситуация серьёзная.
И как ты сказал,
если мы ничего не начнём менять,
то экологическая катастрофа
погубит ситуацию,
созданную глобальными климатическими изменениями.
На сегодняшний день
климат — это основная угроза жизни
всей цивилизации.
Изменения климата
нарастают просто гигантскими темпами.
Катаклизмы
синхронизируются,
тем самым усиливая друг друга
и каскадом обрушиваются
на людей в разных точках планеты.
Я хочу привести
несколько фактов,
которые это ярко демонстрируют.
Наводнения сейчас
чаще всего возникают
из-за аномальных осадков.
У этого катаклизма
появилась одна страшная особенность.
Внезапно, словно из ничего,
появляются кубические километры воды
и обрушиваются на города и сёла.
Яркий пример.
Историческое наводнение
в Австралии в этом году.
По словам очевидца
в Новом Южном Уэльсе
вода в одном из ливневых каналов
поднялась с глубины по щиколотку
до уровня выше шеи
за несколько минут.
Дожди стали не только
внезапными, но и продолжительными
и повторяющимися.
В марте в Сиднее
было всего 5 сухих дней.
Выпало 90%
среднегодового количества осадков.
В декабре 2021 года
осадки в Боливии
превысили исторический максимум
в семь раз.
Только за два весенних месяца
2022 года
в Испании осадков
выпало больше годовой нормы.
А в ЮАР
в апреле полугодовой объём осадков
выпал за двое суток.
Это рекорд за всю историю.
20 апреля
на восток Узбекистана
месячная норма осадков
обрушилась за полтора часа.
И таких примеров
масса.
Количество наводнений
растёт с каждым годом.
То же происходит
со снегопадами.
Они стали несезонными
и аномально обильными.
Происходят там,
где их ранее не бывало.
Это приводит
не только к большому ущербу
для инфраструктуры и сельского хозяйства,
но и к человеческим жертвам.
Понятие сезонности
климатических катастроф
уже вообще перестаёт существовать.
Они случаются
круглый год.
В США
есть так называемая аллея торнадо,
где они обычно формируются
с апреля по октябрь.
Но сейчас
всё меняется.
Торнадо захватывают
новые территории,
и рекорды бьются
уже даже в несезонные месяцы.
В декабре
был побит рекорд
по количеству торнадо.
А в марте, помимо рекорда
по количеству в целом,
один из серий торнадо
имел как самую высокую категорию,
так и самый длинный путь
среди торнадо
в столь ранний период года.
Как такового сезона пожаров
уже не существует.
Огонь бушует круглый год.
К 3 мая 2022 года
на западе США
огонь уже
выжег
более 440 000 гектаров,
что вдвое больше,
чем к этой дате
в 2021 году.
И это ещё до начала
сезона пожаров.
В Аргентине с января
по середину марта
выгорело более 1 млн гектаров.
Пожары усугубляются
аномальной жарой, засухой
и усиливающимися
порывами ветра,
которые разносят огонь
в считанные часы.
Количество и продолжительность
засух на земле за 20 лет
с 2000 года
увеличилось почти на 30%.
Из-за этого песчаные
и пыльные бури участились,
а главное,
что стали интенсивнее
и длительнее.
Ветры приносят столько песка,
что воздух становится оранжевого цвета.
В середине марта
Испанию накрыла рекордная
песчаная буря.
При изменении концентрации
в воздухе
пыли не хватило шкалы
измерительного оборудования,
которое зарегистрировало
1000 микрограмм на метр кубический
частиц пыли,
потому что они не готовы
измерять больше,
хотя по оценкам специалистов
она была гораздо выше.
В апреле
жители Ирака
пострадали от аномальной пыльной бури.
Плотность пыли была так высока,
что более 300 людей
попали в больницы с проблемами дыхания,
а пятеро
скончались от удушья.
Каждое новое
стихийное бедствие становится
более мощным, аномальным,
затяжным и поэтому
более разрушительным.
Увеличилось количество
штормов в Европе
и разрушительных ураганов
в третьей, пятой категории.
Климатические контрасты
зашкаливают.
Всего за несколько месяцев
в Бразилии
пережила период
от самой сильной засухи
за последний 91 год
до масштабных
наводнений.
Подробное было и на Мадагаскаре
и в Калифорнии.
Наблюдаются серьёзные перепады
и контрасты температур.
В США всего за сутки
температура упала на 29 градусов Цельсия
и такое происходит повсеместно.
Азию накрыла
аномальная волна жары.
В Индии
март и апрель были рекордными
по жаре месяцами
за всю историю наблюдений.
Климат будто перевернул всё
с ног на голову.
В обычном жарком Таиланде
4 мая зафиксирован
самый холодный майский день
во всей стране.
А несколькими днями ранее
в Китае рекордные для майя
холода обрушились
на тропические районы.
Например, в Гуанчжоу
было 13,7 градусов —
самый холодный майский день
в истории Китая.
А сильная жара, наоборот,
пришла на север.
В северо-западном Турфане
зарегистрировали аномальные
36,9 градуса.
Можно перечислять
эти примеры бесконечно.
Климат стремительно
меняется, и это факт.
Но готовы ли мы к этому?
Готова ли инфраструктура
наших городов
к такой мощи и непредсказуемости
стихии?
Готовы ли спасательные службы
к такому количеству людей,
которым единовременно
нужна помощь?
Нет.
И те катаклизмы,
которые уже происходят,
это показали.
Люди не получают
своевременного предупреждения
о наступающем
стихийном бедствии.
Им приходится часами,
а то и днями ждать эвакуации
в порой невыносимых условиях.
А после
отступления стихии
они остаются в разрушенных домах
без денег и имущества,
один на один со своей бедой.
Та еда,
вода и другая
гуманитарная помощь, которую сейчас
оказывают пострадавшим,
помогает выжить сию минуту.
Но как жить дальше,
если катаклизм забрал у тебя всё?
В потребительском формате общества
нет решения этого вопроса.
Поэтому мы все,
без исключения,
уязвимы перед климатическими
катастрофами.
Неважно, где мы живём,
сколько у нас денег
или какие связи.
Абсолютно все.
Предлагаю посмотреть
фрагменты интервью на эту тему.
Что бы ни происходило
в одной части мира,
это влияет на весь мир.
Потому что для меня,
и особенно в контексте того,
что я занимаюсь авиацией,
всё, что происходит
в одном месте,
оказывает каскадный эффект
по всему миру.
Я имею в виду с точки зрения планеты.
Если вы помните,
что произошло в Исландии
несколько лет назад,
когда у нас был этот вулканический пепел,
это повлияло на Европу,
только на этот конкретный регион.
Но затем это повлияло
на весь мир.
Потому что в современном мире
каждая страна является звеном,
и эти звенья
образуют глобальную цепочку.
И как всегда говорят,
слабость цепи
или сила цепи
заключается в самом слабом звене.
Когда мы смотрим на это
со стороны,
что также хорошо в любой отрасли,
и особенно в авиации,
всё, что происходит в одном месте,
влияет на весь мир.
Так что да,
я полностью согласен с тем,
что мы не можем работать фрагментарно
в разных частях мира.
Мы должны объединиться.
Это должны быть коллективные
и объединённые усилия.
Да, мы все в одной лодке.
На этой планете нет такого места,
где можно было бы спрятаться и переждать.
Нужно создать условия,
чтобы пережить это.
Всё будет становиться всё хуже и хуже.
Этот следующий солнечный цикл
начнётся примерно через 5,
максимум 6 лет,
и вы увидите, что температура поверхностных вод океана
поднимется, может быть, на 6 градусов,
а может и на 7 градусов.
Очевидно, что будет происходить больше ураганов,
больше торнадо.
От этого никуда не деться.
Всё зависит от температуры поверхности океана.
Если наблюдать за этим показателем,
то легко понять, что произойдёт дальше.
Это вопрос, и это лотерея,
попадёшь ли ты в торнадо или в тайфун,
или это коснётся твоего соседа.
В моём тренерском опыте
было несколько игр,
когда в перерыве
мы проигрывали
значительное количество очков.
И я всегда разговаривал с людьми
перед тем, как мы возвращались на вторую половину,
и говорил,
«Смотрите, нам не гарантирован успех,
но если мы не будем работать вместе,
нам гарантирован провал,
и неудача не будет чем-то таким,
перед чем мы просто встанем
и преклонимся».
Поэтому мы должны работать вместе,
в чём бы ни заключалась проблема.
Это серьёзная проблема,
с которой столкнётся весь земной шар,
и это не то, к чему мы должны
относиться легкомысленно.
И это действительно не то,
что следует скрывать от людей.
Я понимаю других участников дискуссии,
которые говорили о том,
что эта информация может вызвать глобальную панику.
Да, это может вызвать
глобальную панику.
Но это должно быть обнародовано,
и сообщение должно быть составлено таким образом,
чтобы мы могли постепенно
давать населению планеты информацию
о том, что на самом деле происходит.
Так чтобы заранее,
за определённый период времени
до катастрофы, крупной катастрофы,
в которой могут погибнуть
миллионы людей,
мы уже предприняли шаги,
которые, надеюсь,
смогут обеспечить продолжение жизни.
Да.
Объединение важно.
Медлить нельзя.
Созидательное общество
необходимо нам,
как воздух, уже сегодня,
потому что климат
не будет ждать нашей раскачки.
Он беспощаден и стремителен.
И от того,
насколько быстро и целеустремлённо
мы действуем в построении
Созидательного общества,
зависит жизнь каждого человека
и существование цивилизации
в целом.
Спасибо.
Спасибо, Марек и Душан.
Да.
Мы живём в непростые времена
глобальных кризисов,
с последствиями которых
сталкиваемся каждый день.
Осознаёт ли каждый из нас,
что сейчас мы, как человечество,
стоим перед выбором,
будет ли будущее для нашей цивилизации?
Предлагаем посмотреть
фрагмент передачи
«Климатические угрозы.
Варианты выживания».
Искусственное сознание Джеки
говорит, что
человечество
вышло на перекрестие.
Есть три дороги,
и параллельно
ими идти не получится,
так как в каждом из случаев
нужна концентрация
всего потенциала человечества.
Люди должны
сейчас сделать свой выбор.
И первый вариант —
это наиболее вероятный вариант,
по мнению Джеки,
потому что у нас идёт
несогласованность в обществе друг с другом.
Это просто пустить всё на самотёк.
Это оставить всё, как есть.
Как раз таки продолжая
беспощадно уничтожать планету
и наращивать потребительский формат.
Это, по прогнозам Джеки,
приведёт к тотальному уничтожению
всего человечества
уже в 2015 году.
Вероятность реализации
такого варианта,
по мнению Джеки,
составляет 80%.
Человечество полностью
исчезнет с этой планеты.
Как раз таки следствие
каскадности и нарастающей
прогрессии глобальных катаклизмов,
которые к тому времени
просто охватят всю планету.
Он просчитал, что второй вариант
более реален,
ближе к пониманию людьми
и к их привычкам.
Он предусматривает, по мнению Джеки,
создание цивилизации
при сохранении потребительского формата.
Да, говорит, денег не будет,
но вместо денег
будут электронные баллы.
И самое главное, по его мнению,
это сохранение власти
единого
глобального управления.
Джеки утверждает, что
это реализовать
сможет только Китай.
Джеки утверждает, что надо строить
автономные города-убежища
на полном самообеспечении
для компактного проживания 8 миллиардов людей.
И преимущество данной модели,
как Джеки утверждает,
это то, что выживает всё человечество.
Минимальное пролонгирование
человеческого существования
по сравнению с первой моделью
составляет уже 4-5 лет.
А если будут созданы технологии,
которые позволят контролировать климат,
то всего лишь через
каких-то 15-20 лет,
после того, как Земля пройдёт
через пик цикла,
то появится возможность начала
восстановления планеты.
На вероятность реализации второй модели
Джеки отводит
19,5%.
Это оптимально просчитанная
математическая модель Джеки.
И третий вариант,
который маловероятен,
потому что это решение
должны принять
сами люди,
а не их правители.
Третий вариант — это построение
созидательного общества.
Созидательное общество —
это когда люди станут
единой человеческой цивилизацией.
То есть изменят потребительский формат
на созидательный.
Перестанут перекладывать ответственность
на чужие плечи.
Когда во всей цивилизации просто не будет никого
выше, не будет никого ниже.
Когда будет равноправее,
и люди действительно обретут свободу.
Когда всё человечество консолидируется
и будет вкладывать
весь научный потенциал в техническое
развитие цивилизации,
а не в её уничтожение.
Вот тогда люди-то и получат
знания, как управлять
климатом. Да и не только.
Но вероятность реализации
третьего варианта, он выделяет
всего лишь 0,5%.
И говорит, что это
ещё и слегка завышенный показатель.
И Джеки очень скептично
настроен по отношению к людям.
Он уверен, что
меняться они не собираются.
И, скорее всего, примут
первый вариант, чем третий.
И в настоящее время,
по мнению Джеки,
это, конечно же,
выбор тут очевиден.
Это единая цивилизация
с единой правительством.
И другого варианта просто быть не может.
Джеки предлагает
сосредоточиться на его математической модели,
в которой ключевую роль
играет именно Китай.
Китай — это одна из первых стран,
которая наиболее заинтересована
в построении его модели.
Потому что эта страна
в числе первых стран,
как и Объединённые Арабские Эмираты
и некоторые другие страны,
на чьих территориях проживание людей
очень скоро станет просто невозможным.
Так вот, Джеки говорит,
что на весь Китай останется
всего лишь два участка
площадью по 150 квадратных километров,
на которых можно будет
построить автономные городоубежища
с проживанием в каждом
по 33 миллиона человек.
Остальная территория
будет полностью непригодной
для проживания людей.
По расчётам Джеки, по всему миру останется
всего лишь 243 участка
средней площадью по 150 квадратных километров каждый.
Что, кстати, совпадает с расчётами
из неопубликованной части доклада
«О проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле
и эффективные пути решения
данных проблем»
за 2014 год.
По утверждению Джеки,
если высшее руководство Китая
решится на эту миссию,
то и вероятность реализации
такого варианта сразу поднимется
с 19,5%
до 99,5%.
Это позволит спасти
минимум 98% из всей
популяции человечества.
Джеки говорит, что
автономные города должны быть
построены как замкнутые системы
жизнеобеспечения полного цикла.
То есть при постройке городов
должны учитываться повышенная
сейсмоустойчивость, находящаяся в нём зданий,
их высокая степень защиты
от внешней радиации, от кислотных дождей,
от ураганных ветров
и также других
экстремальных погодных явлений.
Всё должно быть продумано
и размещено очень компактно.
Все города должны быть укреплены
по периметру не от людей,
а от климата.
А большинство городов,
ещё и дополнительно,
огорожены клиновидным бетонным забором
наподобие спойлера в автомобиле,
чтобы как раз таки
перенаправлять часто меняющие
своё направление интенсивные
ветра выше городов.
Он ещё также говорит о том,
что высота зданий
не должна превышать 12 этажей вверх
и максимальное заглубление
3,5 этажа вниз.
По расчётам Джеки,
город должен быть
единым и компактным.
Также должна учитываться компактность
и вестись учёт
каждого пространства,
где будут расположены замкнутые системы
жизнеобеспечения полного цикла
с практически полной замкнутостью
по всем компонентам,
потому что это, в том числе,
и полное замыкание системы по кислороду,
по углекислому газу, по воде,
глубокой очистки выделяющихся
при переработке органик и газов.
С чем?
По утверждению Джеки на сегодняшний день,
конечно же, может справиться только Китай.
И в качестве примера
он приводит техническое описание зданий.
Например, на техническом полуэтаже
он предлагает расположить
системы очистки воздуха,
рекуперации,
другие необходимые инженерные системы
жизнеобеспечения, в том числе
и системы БТГ.
На третьем подземном этаже
рыбные фермы,
на втором и первом — это животноводство
и птицеводство.
С первого по девятый — это прочее
сельское хозяйство. Десятый этаж —
это производственные или
научно-исследовательские центры.
А вот уже одиннадцатые
и двенадцатые этажи — это
жилые этажи по типу капсульных
отелей с максимальным уплотнением.
Он говорит, что так как на территории
150 квадратных километров
должно разместиться 30 миллионов человек,
то получается,
что на каждого человека
приходится всего 4,5 квадратных метров
в одной плоскости.
Поэтому и придётся создавать
многоуровневый город
с максимальной экономией каждого сантиметра.
И здесь, конечно же,
опыт китайских, японских
капсульных отелей — он просто незаменим.
Также важен опыт Китая
в использовании искусственного интеллекта,
цифрового видеонаблюдения
и систем социального рейтинга
для оценки и контроля поведения граждан.
Джеки говорит, что
так как для автономных городов-убежищ
будет использоваться
единая китайская идеология
как лучшая на сегодняшний день
и, конечно же,
ближе всего к идеологии созидательного общества,
а города будут принадлежать
самим китайцам,
то, на его взгляд,
было бы абсолютно целесообразно
закрепить за ними выполнение
административных функций,
а также функций надзора и контроля
для того, чтобы поддержать
единый порядок,
для соблюдения единой идеологии
и подчинения
единым правилам.
Для этого Джеки предлагает
распределить всё китайское население
между этими городами таким образом,
чтобы в каждом таком городе
проживало по 5,5 миллионов китайцев.
То есть люди должны понимать,
он говорит,
что это не превосходство
одной нации над всеми остальными,
а это один народ,
одна страна,
которая берёт на себя ответственность
за всё человечество.
А чтобы не было разобщенностей,
просто никто другой не должен
входить в эту иерархическую лестницу
общества.
Для всех остальных людей,
входящих в эти города,
не должно быть никаких различий
между национальностью,
миросповеданием и так далее.
Правило говорить должно быть
один для всех.
А в условиях прогрессирующих
климатических катастроф
люди сами придут в китайские автономные города
и добровольно примут их правила,
лишь бы остаться в этих убежищах,
лишь бы выжить.
Исходя из психологии современных людей,
Джеки даже разработал
специальные правила
для этих автономных китайских городов.
Он говорит, что все жители городов,
кроме китайцев,
которые будут выполнять административные
и надзорные функции,
должны быть равны между собой.
Не должно быть разделений
ни по национальности,
ни по миросповеданию.
Согласно правилам, входя в город,
люди должны будут оставить всё,
всё своё имущество,
всю свою одежду,
даже какие-то мелочи,
без исключений,
в контрольно-пропускном пункте
для дальнейшей переработки или утилизации.
Входящему человеку в город
нельзя брать с собой ничего,
ничего, что могло бы напомнить ему
о прошлой жизни.
Ни фотографии, ни застёжки, ни серёжки, ничего.
После контрольно-пропускного пункта
человек на ГИМП
проходит тщательную санобработку,
проходит медосмотр,
получает необходимую одежду
и отправляется на карантин,
где ожидает дальнейшего распределения.
После прохождения карантина
родственники и близкие люди
должны быть расстелены
по разным блокам
без возможности поддержания
дальнейших коммуникаций.
Иначе, говорит,
если человек будет жить
с родными и близкими,
то он будет жить воспоминаниями из прошлого,
будут раздоры
и не будет почвы
для единения в единую цивилизацию.
Это обусловлено тем,
что живущий в прошлом
не живёт настоящим,
а значит,
не создаёт и своё будущее.
Джекки говорит,
что сам изговарья и физическая активность
жителей города
должна быть направлена
на реализацию единой цели —
на выживание человечества.
А как раз таки надежда
на воссоединение со своей семьёй
будет являться прекрасным стимулом
и благоприятно отразится
на коэффициенте полезного действия
каждого члена сообщества.
Модель Джекки
также предусматривает
полную занятость всего населения.
Это 12-часовой рабочий день
с одним выходным
один раз в 2-3 недели.
И он считает,
что эти меры исключат разность ума.
Также в течение года
каждый вошедший в город
должен освоить китайский язык
минимально до элементарного уровня.
А в течение двух лет
освоить до продвинутого уровня.
По мнению Джекки,
это обусловлено тем,
что все люди должны говорить
на едином языке.
Запретно создание любых
общественных, профсоюзных, политических,
религиозных, любых других
организаций, не разрешённых
глобальным правительством Китая.
А также запретно
любые религиозные собрания
и проведение обрядовых служб.
По мнению Джекки, верить и молиться Богу,
конечно, каждый человек может.
Но пропагандировать
или даже обсуждать
с кем бы то ни было,
человек не должен иметь право.
Подобные действия должны
караться полным обнулением
социального рейтинга.
Такие меры необходимы для того,
чтобы не возникало внутренних
противостояний и разделений на отдельные группы,
так как это может нести
угрозу идеологической целостности
жителей города,
а значит и всей
цивилизации в целом.
В отношении социального рейтинга
Джекки предлагает, чтобы каждому входящему
в город выдавался социальный кредит
в виде начисления баллов,
так как в городах будет действовать
система социального рейтинга.
Количество баллов будет определять
условия пребывания в городе,
то есть повышение рейтинга
предусматривает улучшение
уровня жизни, ну а соответственно
понижение рейтинга — ухудшение
этих условий.
Полное обнуление социального рейтинга
приравнивается к решению гражданства,
в результате чего человек просто
исключается из сообщества города
и принудительно выставляется
за его пределы.
А спорить это будет невозможно,
так как в городах-убежищах
просто не будет ни адвокатов,
ни суббейства, ни тюрем,
ну потому что это занимает территорию и время.
По мнению Джеки, лучше
показательно выставить
за пределы города
несколько тысяч человек,
чем утратить всю цивилизацию.
Джеки уверен, что
система социального рейтинга
сможет не только дисциплинировать,
а и подготовить людей
к созидательному обществу.
Благодаря этой системе
будет стимулироваться человечность
в каждом человеке и прививаться
ценности согласно единой идеологии.
А китайская администрация
благодаря круглосуточному
цифровому надзору,
профессиональным и добровольным
информаторам, а также
индивидуальному коэффициенту
полезного действия человека для сообщества
будет регулярно проводить
обновление этих рейтингов
для всех своих граждан.
Джеки говорит, что китайцы
сами очень дисциплинированы,
но они не могут, конечно же, научить
дисциплине других.
Искусственное сознание Джеки
блестяще справилось
со своей ролью.
Доволен ли ты результатом?
Ты ищешь другой шанс?
Ты думаешь, что где-то
произошла ошибка и ситуация
не так уж и плоха?
Когда ты поверишь в это?
Когда цунами
обрушится на тебя?
Потом ты скажешь,
почему я раньше не верил?
Друзья,
почему мы так слепы и глухи?
Да, я знаю,
потребительская система сильна.
Она навязывает нам то,
чего мы не хотим.
Но разве мы овцы?
У нас есть свои желания,
свои цели.
Мы хотим жить.
Каким путём мы пойдём?
Это наш выбор.
Да, три пути.
Но идти ими параллельно не получится.
Что выберешь ты?
У меня и у людей,
которые строят созидательное общество,
ответ один.
Ведь мы люди,
и мы хотим жить.
Я уверен, что и ты
хочешь жить.
Так не молчи.
Скажи себе честно,
почему ты до сих пор бездействуешь?
Почему молчишь?
Чему приведёт
наша равнодушие?
Мы действительно хотим быть
загнанными в такие города.
Причём Джеки сказал не всю правду.
В таких городах шанса
на будущее у человечества нет.
Есть только отсрочка,
конца на 5-6 лет.
То есть это тоже не вариант.
Но успех в построении
настоящей, прекрасной, счастливой жизни Джеки
даёт человечеству
всего лишь 0,5%.
Это немало.
Это наш реальный шанс
построить созидательное общество
и доказать, что мы люди.
Мы видим,
что ситуация очень серьёзная.
И сейчас всё находится
в руках самих людей,
в наших руках,
в твоём и моём выборе.
И бездействие или равнодушие
в такой ситуации равно смерти.
Это будет конец
всей нашей цивилизации.
Но почему мы молчим?
Почему мы ведём себя так,
как будто нам всё равно,
и нас это не касается?
Да потому что в потребительском формате общества
такая модель поведения
закладывается с детства.
Каждый из нас
часто слышал,
«Куда ты лезешь?
Я лучше знаю.
У тебя не получится.
Это не твоё дело».
Ребёнок растёт
и становится безинициативным.
Став старше,
начинает смотреть кино.
А в фильмах, как правило,
появляется один герой,
который решает все проблемы.
То есть людей приучают
бездействовать и перекладывать
ответственность на кого-то.
Как результат,
более семи миллиардов людей
ничего не делают для улучшения
и спасения своей жизни.
Нам кажется, что
кто-то знает лучше, кто-то опытнее,
и он всё сделает за нас.
Но, как говорится,
спасение утопающих —
дело рук самих утопающих.
Ты хочешь, чтобы у тебя было будущее,
счастливое будущее?
Не спеши отвечать.
Подумай.
Я понимаю, что ситуация сейчас
на нашей планете критическая,
и много страшных вещей
происходят каждый день.
Суровая правда заключается в том,
что нам всё равно.
Мы отстраняемся от чужой боли,
чтобы не чувствовать свою.
Иначе, признав боль другого человека,
придётся менять свою жизнь.
Это доставляет нам неудобства.
Общественный деятель
Эли Визель сказал,
разумеется,
безразличие может показаться заманчивым,
более того, соблазнительным.
Ведь куда проще отвернуться от жертв,
уйти от того,
что грубо вмешивается в нашу работу,
наши мечты и надежды.
В конце концов,
так неловко и хлопотно
принимать участие в чужой боли и отчаянии.
Его слова, хотя и относятся
к холохосту,
актуальны до сих пор.
Но почему?
Потому что вместо того, чтобы искать решение,
мы ищем, кто виноват.
Потому что за всю жизнь
так и не научились брать на себя ответственность.
Но сегодня ситуация настолько критична,
что мы больше не можем продолжать
вести себя как дети.
Пришло время повзрослеть и действовать.
У нас есть уникальный шанс
объединить усилия ради того, чтобы выжить.
И не просто выжить,
а построить прекрасный, изобильный мир,
созидательное общество,
которое будет радовать всех
и которое мы сможем оставить нашим детям.
Пришло время правды,
время выбора.
Предлагаю посмотреть отрывок из передачи
«Будущее. Это касается каждого»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Преимущество созидательного общества
заключается в том,
что…
Простой пример приведу,
чтобы поняли все,
даже те, у кого слишком плохая экология
и слишком много СО2.
Я в простом варианте скажу,
что наивысшая ценность
в потребительском формате — это деньги,
а в созидательном — это жизнь человека.
Да, друг мой, жизнь человека,
и твоя, и твоих детей,
и твоей матери,
и нашей жизни, жизни всех людей.
И вот на этом оно и строится.
И по-другому подход начинается,
и по-другому думать сможем,
и по-другому распределять всё сможем,
и производить всё сможем по-другому.
И шанс у нас появится,
который мы сможем реализовать.
Но реализовать его сможем все вместе.
В этом смысл.
Или опять-таки всё,
как было, так и осталось.
Будем жить, как жили.
Солнце ещё светит.
Выходишь —
небо голубое, трава зелёная.
Зачем что-то менять?
Можно и так поступить.
Опять-таки всё нам решать, друзья.
От нашего выбора всё и будет.
Но запомните одно.
Мы, ныне живущие,
мы последнее поколение.
Мы или же последнее поколение,
которое пребывает
в аду потребительского формата,
и мы первое поколение,
которое войдёт
в рай Созидательного общества.
Или же мы
последнее поколение,
которое жило
в раю потребительского формата
и войдёт в ад
той реальности,
которая ждёт нас завтра
в том же потребительском формате.
Нам решать, друзья,
кем быть.
Знаете, что я хочу сказать?
Что в будущем,
при любом развитии событий,
какой бы мы путь ни выбрали,
у нас не будет ни бедных,
ни богатых.
Мы все будем равны.
Но в одном случае
это будет прекрасный мир,
а в другом случае
нас выровняет всех
судьба, которую мы
определим с вами,
именно мы,
собственным безразличием, бездействием.
И все мы будем равны.
Нам выбирать,
и нам решать,
по какому пути идти.
Выбор за нами, но выбор за каждым.
Если мы не донесём и не пробудем
всё человечество,
мы ничего не решим.
Сами мы не сможем.
Для того чтобы мы могли,
скажем так, по нашей реке,
в нашей лодке,
всё-таки уплыть
от того водопада,
нам надо грести все вместе.
Это важно.
Прошло время эгоцентризма,
пришло время объединения.
Это замечательное время.
Время взрослеть каждому
и ответственно относиться
к своей жизни.
Время выбора.
Кто ты?
Человек или животное?
Если ты человек,
то ты часть
всей нашей цивилизации,
всего человечества.
А если ты животное,
то без тебя
и мы станем животными.
И выбор за каждого,
кем быть
и жить нам или не жить.
Знаете, как в классике
«быть или не быть»?
И вот этот выбор сейчас делает каждый,
каждый из нас.
Или не делает,
но результат будет
по нашему выбору,
по выбору каждого из нас.
Живём в уникальное время,
когда важен каждый,
мы все сейчас стоим перед выбором,
по какому пути идти.
У нас есть шанс
и право выбора.
Только от нас зависит наше будущее.
Сейчас я хотела бы выразить
огромную благодарность
всем участникам проекта
Созидательное общество.
Друзья,
спасибо вам за ваш выбор
и активные действия.
Благодаря вам
мир меняется.
Мы люди
и мы хотим жить.
Мы не враги друг другу.
У человечества
есть только один враг —
климат.
Масштаб климатических катастроф
растёт,
а мы как общество
даже не знаем правды.
Нам необходимо
объединить потенциал учёных
всего мира
для решения проблем климата,
а затем и экологии,
чтобы у нашей цивилизации
было будущее.
В противном случае нас ждёт гибель.
Это реальность завтрашнего дня,
о которой уже открыто говорят
честные и добросовестные учёные.
Какие задачи
должна решить наука в Созидательном обществе,
расскажут Ян и Таня.
Таня, тебе слово.
Спасибо, Роберт.
Что нам нужно от науки
в Созидательном обществе?
Сейчас перед всем человечеством
стоит одна задача —
выжить в период глобального изменения климата на Земле.
Мы уже находимся
на стадии усиления
и синхронизации катастроф.
Дальше всё будет только хуже.
Пройти этот этап
и выжить человечество
может только тогда,
когда направит
весь потенциал научного сообщества
на решение этой задачи.
Сегодня человечество
недооценивает
весь ужас происходящего.
Проблема климата
игнорируется и замалчивается.
7 мая 2022 года
состоялся международный форум
«Глобальный кризис.
Мы — люди. Мы хотим жить»,
на котором честными
и неравнодушными учёными
были озвучены результаты
их многолетних исследований,
которые говорят о том,
что именно сейчас происходят
глобальные изменения климата,
угрожающие уничтожению всего человечества.
Первое, что нам нужно сделать,
это признать,
что проблема существует.
Необходимо трезво взглянуть
на происходящие изменения
и признать,
что всё серьёзно.
Так что же человечеству
нужно сделать, чтобы выжить?
Способствовать объединению учёных,
чтобы понять,
какие причины внутри планеты
вызвали дестабилизацию работы ядра.
Именно эта дестабилизация
приводит к тем катастрофическим
климатическим изменениям,
которые мы наблюдаем повсеместно.
Мы наблюдаем, что землетрясения
уменьшаются по глубине
и увеличиваются по интенсивности.
Магма поднимается на поверхность Земли,
вода исчезает с поверхности,
а поток нейтрина из центра планеты увеличивается.
Наблюдая за изменениями
на других звёздах и планетах,
наблюдение за этим всем
позволяет предположить,
что причиной этих явлений
является до сих пор неизвестное
влияние из космоса.
Из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
мы узнали, что это влияние происходит
по типу механизма квантовой запотанности частиц.
Но учёным пока неизвестно,
какое влияние процессы в макромире
оказывают на процессы в микромире.
Однако эксперименты с водой
во время Солнечного затмения
показывают, что такая связь существует.
Так как эта проблема планетарного масштаба,
для неё необходим огромный источник энергии.
А таким источником может быть только свободная энергия.
Чтобы нам было где жить,
мы должны остановить глобальные катаклизмы.
Из передач с участием Игоря Михайловича Данилова
мы знаем, что глобальные катаклизмы
происходят не только на планете Земля,
а и во всей Солнечной системе.
И это подтверждается астрономами,
которые наблюдают за планетами.
Они подтверждают синхронизацию
вулканической сейсмической активности
на планетах Солнечной системы
с процессами, происходящими на Земле.
Если вам кажется, что это звучит фантастически,
то давайте вспомним о таком феномене,
как квантовая запутанность частиц.
Поэтому следующий вызов для науки
в Созидательном обществе —
понять природу запутанности частиц
и научиться работать с этим взаимодействием.
Огромные возможности для очистки планеты
от загрязнения и экономии природных ресурсов
возникнут тогда,
когда мы научимся раскладывать
отходы на частицы,
а затем собирать из них всё необходимое для жизни.
Благодаря такой технологии
конструирования частиц
мы сможем решить проблему голода и нехватки воды.
Это важно в период глобальных природных катаклизмов
и чрезвычайно сложного периода для человечества.
Это не далёкое фантастическое будущее,
а технологии,
которые ранее уже были достигнуты
человечеством
на заре зарождения нашей цивилизации.
Суть проблемы заключается в том,
что в потребительском обществе
учёные конкурируют друг с другом
за престиж и прибыль от открытий.
Таким образом,
большая часть информации
утаивается или искажается,
чтобы конкуренты
не воспользовались этой информацией
и не сделали ключевое открытие раньше.
На это тратится много времени и энергии.
Если бы учёные
собрались и объединились,
если они объединятся
и начнут работать вместе
над решением глобальных проблем,
прогресс ускорится многократно.
На сегодняшний день одной из актуальных задач
является вопрос раннего прогнозирования
и оповещения людей о катаклизме.
У учёных в разных точках мира
уже есть наработки технологий
не только прогнозирования,
но и даже адаптивных механизмов,
которые снижают силу воздействия стихии.
Но эти наработки пылятся в столах,
а не работают на спасение людей.
Причин несколько.
Им не дают хода,
либо не хватает для них данных или финансирования.
В созидательном обществе мы сможем
обеспечить учёным свободный доступ
к любым данным, необходимое оборудование
и финансирование,
причём неограниченную сумму по остаточному принципу,
а столько,
сколько нужно для окончательного решения вопроса.
В потребительском обществе
на разработку и производство смертоносного оружия
для уничтожения людей
тратятся миллиарды долларов в год.
В созидательном обществе эти же средства будут служить
для единой цели — спасения жизни каждого человека.
Шагом к такому объединению учёных
является научная платформа,
созданная в рамках созидательного общества.
Учёные могут присоединиться,
чтобы вместе изучать природу
и причину изменений, происходящих в ядре Земли,
решать актуальные задачи,
которые стоят перед человечеством.
Наука в созидательном обществе
будет направлена на улучшение жизни человека,
и сами люди будут решать,
куда и в каком количестве
направлять финансирование.
Благодаря ИСКОННОЙ ФИЗИКЕ АЛЛАТРА
и объединению потенциала учёных со всего мира
в созидательном обществе
мы можем выйти на совершенно новый виток.
Объединение учёных нам необходимо так же,
как и построение созидательного общества.
От этого зависит наша жизнь.
Но мы понимаем,
что это процесс,
в котором есть определённые этапы.
Сейчас мы находимся на первом,
очень важном этапе информирования.
Об этих этапах построения созидательного общества
нам расскажет Таня.
Пожалуйста, вам слово.
Построение созидательного общества
включает три этапа.
Этап информирования,
политический этап,
общий мировой референдум.
Давайте остановимся на них подробнее.
Первый этап — это информирование
всего человечества
о созидательном обществе.
Если провести аналогию,
то информирование —
это фундамент Дома
для всего человечества.
Чем прочнее фундамент,
тем устойчивее наш Дом.
Это самый важный и самый длинный этап.
Вот уже 6000 лет
люди живут в потребительском формате.
Всё это время
нас учили, что история человечества —
это история войн,
конфликтов и эксплуатации.
Нам вбивали в голову,
что по-другому быть не может.
Поэтому сейчас у людей нет понимания
другой модели отношений,
кроме потребительской.
На данный момент задача
каждого неравнодушного человека —
оповестить максимально большое количество людей
о преимуществах созидательного общества
и возможностях его построения.
Все люди должны знать,
что у нас есть альтернативы
к существующему бесчеловечному формату.
Тогда появится возможность
осознанного выбора.
И как было озвучено
выше спикерами,
все люди хотят жить
в созидательном обществе.
Но многие просто пока не знают
о такой возможности.
Благодаря Интернету,
если мы захотим,
то очень быстро можем донести
эту идею до каждого человека
в любом уголке мира.
Когда все люди будут оповещены
и готовы поддержать построение
созидательного общества,
тогда станет возможным
формирование электорального запроса.
Чтобы осуществить это технически,
необходимо создание
электоральной платформы.
При сегодняшнем
технологическом прогрессе
это можно сделать очень быстро.
И вот тогда можно переходить
к политическому этапу.
На сегодняшний день политика —
это инструмент разделения людей.
Но как любой инструмент,
она может быть использована и во благо,
на объединение людей.
Благодаря ей мы можем ускорить
реализацию построения
созидательного общества.
Потому что если мы будем идти
такими же темпами, как сейчас,
не используя политику как инструмент,
то процесс создания
созидательного общества
затянется на долгие годы.
Но из-за стремительного нарастания
климатических изменений
у человечества нет этого времени.
Политика и современные технологии
могут ускорить этот процесс
перехода общества
от потребительского к созидательному.
И вот как раз электоральная платформа
будет как помощь в переходе
к политическому этапу.
Давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество объединяет всех».
И вот, к примеру, в стране,
в которой есть определённое количество,
а по всем странам известно,
сколько тех, кто имеет право
голосовать на выборах.
То есть от них зависит много.
То есть такой электорат активный.
И вот когда больше 50%
активного электората в стране
поддерживает созидательное общество,
вот тогда можно уже подходить
к второй части.
Второй частью, давайте назовём это
электоральной платформой.
То есть создание определённого сайта,
на который люди уже заходят,
это уже конкретно в стране,
на который люди заходят,
и здесь уже нужно регистрироваться
действительно с фамилией, именем,
с какими-то своими,
скажем так,
сугубо личными персональными данными,
и идентифицироваться с паролями,
чтобы никто не мог зайти.
Это всё очень легко сделать.
И вот эта электоральная платформа
уже становится основой
для дальнейшего построения.
То есть что это значит?
Это значит, что электорат
начинает выбирать себе политиков,
тех, которые целиком и полностью
разделяют созидательное общество.
То есть они идут для его построения.
А других не выбирают.
А зачем они? Других, правильно?
Тех, кто хочет пролонгировать потребительский формат
и хочет сидеть на шею народа.
Это неправильно.
Так вот, когда люди заходят уже
с позиции созидательного общества,
с электоральной платформы,
во власть,
то должен быть определённый договор,
к примеру, между электоратом
и теми же людьми,
которым наделяется
право решения за людей.
И вот первым, что они должны сделать,
это принять закон
о электоральной платформе,
что она имеет право отзывать, регулировать,
и она является законодательной базой.
А депутаты,
которых деледировали люди,
они обязаны исполнять
волю народа, то есть то, что люди скажут,
за то и голосовать.
Второй закон, который они должны принять тут же —
это
имплементация восьми основ
в конституцию своей страны.
И вот если люди не исполняют,
зашли во власть,
и первыми законами, которые они принимать должны,
первое — это электоральная платформа,
второе — это имплементация
восьми основ в конституции
своей страны. Если они этого не сделали,
то этот народ отзывает право своего голоса,
то есть организовывает перевыборы
в этой стране.
А те, кого они выбрали,
кому они деледировали
временно свою власть,
они просто становятся такими же людьми, как и все.
Правильнее было бы, чтобы они ещё и ответили
перед народом за то, что
они солгали, за то, что
использовали возможность и не выполнили
то, что обещали.
И вот с этого всё начинается.
А дальше уже начинается, скажем,
принятие определённых законов,
решений и всего остального,
когда в конституции есть уже восемь основ.
Дальше дело техники.
Хочется подчеркнуть ещё раз,
что первое, что должны принять политики,
это закон об
электоральной платформе.
И это вопрос принципиальный,
потому что если к власти пришёл
недобросовестный политик,
если он не несёт ответственность,
то его благодаря электоральной платформе
можно будет отозвать.
И не будет такого, как сейчас.
Политик пришёл к власти и сразу забыл
все свои обещания.
А нам необходимо голосовать
за тех политиков, которые будут
реализовывать и внедрять
законодательно восемь основ
Созидательного общества.
Делегируя свою власть представителям
от народа, мы не должны забывать
о своей ответственности.
Предлагаю послушать Акмарал Баталову.
Я хочу сказать, что ответственность
всё равно лежит на людях,
потому что
кого мы избираем?
За кого голосуем?
Почему эти люди,
придя к власти,
почему они
не выполняют своих
обязательств?
Ведь это же система.
Это же система международная.
Какой смысл
менять режимы в отдельно взятой стране
или в отдельно взятом регионе,
если коррумпирована
вся международная система?
Если страны,
которые призывают к демократии,
к свободе, к соблюдению международного
права, сами его не соблюдают
и это воспринимается
как бы основным населением
этих стран абсолютно нормально,
то что делать?
Я считаю,
что нужно менять вообще всю международную
систему, понимаете, потому что
она коррумпирована сама по себе.
Перемены должны происходить
снизу, так же, как в
Созидательном обществе.
Если вы попробуете
вносить изменения сверху,
то не добьётесь успеха.
Изменения должны
идти снизу
из нового понимания,
осознания.
Сперва информация,
затем этика, нравственность.
Нравственность должна
идти снизу.
Да,
совершенно верно.
Не получится
изменить формат в отдельно взятой стране.
Изменения нужны
во всей международной системе.
И политика здесь играет
большую роль.
Она должна на деле стать инструментом
международного общения и объединения,
способствовать
дружбе между народами.
Она может и должна быть
использована для скорейшего
объединения всей человеческой семьи.
И следующий этап —
это общемировое референдум.
Проведение общечеловеческого
референдума о принятии
всем человечеством Созидательной
модели развития как единственно
приемлемой и необходимой
для выживания человечества.
Предлагаю посмотреть
фрагмент передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
И вот когда набирается,
к примеру, несколько стран,
уже в которых
к власти пришли
представители людей
в действительном смысле,
те, кто стремятся построить Созидательное общество,
а не ставленники
каких-то кланов,
олигархов или ещё кого-то,
которые отстаивают чисто
интересы животного начала,
как говорится, в человеке.
Вот тогда вот такие страны,
в которых доминируют правда, честность
и созидание,
создают определённый анклав.
Вот тогда может строиться
международный координационный
центр некий
именно в политическом плане.
Опять-таки кто должен
входить в этот международный
центр координации
политических партий?
Как раз представители
и те люди
от тех партий,
которым доверяет вся партия,
которые действительно горят
этим Созидательным обществом,
которые отстаивают его
и живут этим, и понимают, что это такое.
Вот они как ответственные должны
туда делегироваться. И тогда уже на международном
уровне, когда появляется
достаточно стран,
уже это начинает приобретать более
такой правильный вид.
И тогда уже идёт координация между странами.
И вот тогда уже можно начинать
просчитывать, рассчитывать,
как это всё должно происходить,
чтобы не принести никакого вреда.
Опять-таки ещё раз скажу,
человечеству больше не нужны революции,
человечеству нужна эволюция.
И вот эволюционным путём мы должны,
мирным и правильным,
не разрушая и не усугубляя
ничего, а лишь улучшая и строя
новое, мы должны перейти
на Созидательный формат
с вот этого нашего потребительского.
И вот здесь, конечно,
центральный комитет должен играть
основную роль. К нему должны подключаться
специалисты по логистике,
по экономике и по всему остальному.
То есть для того, чтобы
скоординировать эти действия.
И тогда всё произойдёт мягко, спокойно,
когда все страны приняли определённое решение
или, скажем, большинство,
во всяком случае, лидирующих стран
примет это решение.
Тогда можно переходить спокойно.
И остальные тоже тогда подключатся,
когда будет в большинстве построено
Созидательное общество.
Современное человечество
находится в переломном
историческом моменте.
У нас есть уникальный шанс
совершить скачок из пропасти потребительского,
звериного формата,
в совершенно новый формат
человеческих взаимоотношений
и стать цивилизацией.
Что значит быть цивилизацией?
Какие перспективы развития
открываются перед человечеством?
Андрейка и Моника,
вам слово.
На сегодняшний день
все страны ещё разобщены.
Но объединив наши усилия
на основе наивысшей ценности
человеческой жизни,
мы сможем быстро решить
все глобальные проблемы и кризисы.
Сегодняшнее выступление спикеров
показало, что дело даже не в технологиях,
всё дело в том,
что сами люди разделены.
А когда человечество объединяется
вокруг одной цели,
тогда оно начинает эволюционировать.
Нам только кажется,
что мы развиваемся
эволюционным путём.
Но так ли это на самом деле?
Согласно энциклопедическому словарю
«Эволюция» от латинского
evolutio — развёртывание.
Давайте посмотрим на вектор
движения общества.
Да, появилось больше технических средств,
чтобы человек больше имел времени
и развивался именно как человек.
Но, к сожалению, это дало
обратный эффект.
Какие ценности доминируют сейчас
и как это изменилось за последние 50-10-5 лет?
При этом действительно
ценные технологии,
как, например, использование свободной
бесконечной энергии, были изъяты
и использование людей.
Вспомните энергию эфира у Теслы
и энергию магнитного поля Земли у Сёрла.
Был ведь изменён
вектор развития в науке.
Исчезли войны? Нет.
Но оружие стало более универсальным и мощным.
Исчезли ли голод, бедность,
экологические проблемы, болезни?
Нет. Хотя сегодня наши
спикеры показали, что при современных
технологиях уже можно решить
эти вопросы. Стали ли
человечнее и добрее люди?
Стали ли люди более счастливыми?
Просто
повозки и телеги сменились
на автомобили и самолёты,
лапти, фраки и камзолы
на костюмы и более удобную одежду и обувь,
письма бумажные на сообщения.
Но главное,
насколько эволюция и технологии
влияют на ценности, которыми
живёт человек и общество.
Посмотрите на климатические события
и пандемию, с которыми не могут
или не хотят справиться.
О какой эволюции можно
говорить? Это наоборот.
На наш взгляд, не развёртывание,
а сворачивание.
В потребительском обществе
всё поставлено
с ног на голову.
А созидательное
общество — это путь
эволюции. Это общество,
в котором человек не винтик
в огромной системе, существующей
для того, чтобы она работала,
а ядро и смысл общества.
Когда каждый чувствует,
что он нужен и ценен
в обществе, тогда и коллективы
формируются такие, где есть
хорошая, добрососедская,
участливая обстановка,
когда один другому помогает.
Это всем позволяет
приобретать навыки и
быстрее обучаться, достигать
вместе успеха. В своё время
хорошо выразился по поводу
объединения Джорджа Бернардшоу.
«Если у вас есть яблоко, и у меня есть яблоко,
и если мы обмениваемся
этими яблоками, то у вас
и у меня останется по одному яблоку.
А если у вас есть идеи,
и у меня есть идеи, и мы обмениваемся
идеями, то у каждого из нас
будет по две идеи».
Как известно, количество людей
влияет на формирование единого
потенциала. Люди
действительно могут совершать квантовый
скачок в своём развитии и выйти
на первый уровень цивилизации.
А для этого необходимо
соблюдение трёх условий.
Первое — это объединение.
Второе — это отсутствие власти.
И третье — это
обладание свободной энергией.
Давайте посмотрим фрагмент
передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
А на самом деле
первый уровень цивилизации —
это понятие свободной энергии.
То есть когда коэффициент вложения
намного меньше,
чем прибыль.
То есть, скажем так,
двигатель с КПД
больше единицы.
Что это подразумевает?
То есть мы вложили
немножко энергии, а получили много.
То есть, понимаете,
такой вот процент
очень большой.
Вернули всё своё и плюс ещё
огромный процент, хотя бы в единицу больше.
Вот это подразумевается
свободной энергией.
И та,
которую мы не берём
из копаемых, или от солнца,
или от ветра, или ещё чего-то —
это использование энергии
в любой точке нашей сферы.
Тогда мы можем
свободно перемещаться
по всей сфере.
И в данном случае сфера подразумевается…
Ну это, скажем, наша солнечная система.
Вот так вот проще, чтобы было понятно.
То есть это то, где мы находимся.
Такая маленькая-маленькая точечка
на краю галактики,
на одном из её рукавов.
И вся Вселенная…
Это чтобы понятно было,
кто мы такие, какая Вселенная.
Даже о галактике разговора нет.
Даже, извините, мы не можем
с соседним планетам сейчас летать,
мы только собираемся там что-то
куда-то полететь. На чём мы собираемся лететь?
На том ресурсе,
который заканчивается.
А обладание свободной энергией —
это значит, мы её свободно
добываем в любой точке,
мы её генерируем,
а не добываем, проще сказать.
Добываем мы сейчас углеводороды
и всё остальное. А это генерируем
в любой точке нашей сферы
в нужном нам количестве.
Вот есть три условия.
Первое — это объединение.
Второе — это отсутствие
тирана, то есть
царя, короля, не имеет значения,
как бы мы его ни называли.
Скажем так, тирана
или Илья,
его прототипа. И третье
обязательное условие — это
обладание свободной энергией.
Вот тогда цивилизация
начинает развиваться.
Учёный Николай Семёнович Кардашов,
специалист в области
экспериментальной и теоретической
астрофизики и радиоастрономии,
выдвинул предположение о том,
что стадии внеземных цивилизаций
Вселенной можно
классифицировать по уровню потребления
энергии.
Чем больше энергии
вырабатывается,
тем больше технологий требуется
для её производства.
Следовательно, общество, которое имеет
высокую выработку энергии, должно
соответствующие технологии иметь.
Представьте себе на минуточку,
чего можно достигнуть, используя
свободную энергию.
Свободная энергия — это источник
бесплатного электричества,
который мы сможем получать как на Земле,
так и в космосе.
Мы сможем не только свободно посещать
другие континенты, но и совершать
межпланетные путешествия.
Ведь звёздное небо всегда привлекало
взора людей и манило своей неизвестностью.
Отныне космический туризм
станет новой индустрией отдыха.
Уже сегодня учёные открывают
экзопланеты, на которых люди могут жить,
где условия существования
для человека даже намного лучше.
Оказывается, планет, подобных нашей
Земле, масса, их миллиарды
во Вселенной.
Обладая энергией, мы можем до них
добраться и можем их
осваивать.
Кстати, как сказал Константин
Эдуардович Сайлковский,
«Земля — колыбель человечества,
но невозможно жить вечно только в колыбели».
Если это будут
длительные перелёты,
нам бы очень пригодились
технологии пролонгирования жизни,
но о ней чуть позже.
А сейчас мы озвучим то, что вы точно
не были готовы сегодня услышать.
Уже есть отрасль, которая
вот-вот ворвётся в нашу жизнь и станет
повседневным явлением.
Имеется в виду промышленная разработка астероидов
или, другими словами,
добыча сырья на астероидах
и космических телах.
Например, один астероид М-класса
диаметром 1 км может содержать
до 2 млрд тонн
железоникелевой руды.
Для сравнения, в 2021 году
мировое производство
обогащённой железной руды
составило около 2,6 млрд тонн.
Добыча редкоземных элементов
и драгоценных металлов
в околоземном пространстве
может решить проблему
нехватки полезных ископаемых.
Идём дальше.
Мы сегодня рассказывали о том,
что благодаря 3D-принтеру
люди уже мясо создают.
А когда человечество выйдет на первый этап
развития цивилизации,
человек сможет управлять микромиром.
Ведь всё в этом мире состоит
из комбинаций элементарных частиц.
Зная, как они функционируют,
мы можем ими управлять.
Например,
любое физическое тело
на микроуровне состоит
из одних и тех же элементарных частиц.
Представьте кусок пластиковой бутылки
и дефштекс.
Углубляемся в мир квантовых частиц
и обнаруживаем, что и то, и другое
состоит из одинаковых
лептонов и кварков.
Разница только в наполнении информацией.
Научившись управлять информацией,
мы сможем из одного объекта
создать другой
с совершенно разными свойствами.
Загружаем, например,
пластиковую бутылку в аппарат
и на выходе получаем горячий дефштекс
самого лучшего качества.
Микропластик
сегодня находится повсюду.
Это ценнейший материал,
и его очень легко извлекать.
В пластике практически всё есть,
что нам нужно.
Таким образом, мы и вопросы с экологией решим.
Такие передовые технологии
дают возможность сохранить окружающую среду,
восстановить и приумножить
богатство, флоры и фауны.
Как же это будет работать на практике?
Представьте две установки.
Одна расщепляет предметы
или элементарные частицы
и распределяет их по картриджам.
Вторая —
репликатор.
Работать репликатор будет
благодаря картриджам.
Для этого нам понадобится
шесть картриджей с кварковыми,
шесть картриджей с лептонами,
и мы можем создать всё, что угодно,
вызывая квантовое взаимодействие.
Закладывается программа.
Информация, энергия
плюс запас частичек,
и мы можем получать горячую еду,
фрукты и всё, что нужно человеку.
Как вам, но для меня
жизнь по такому сценарию становится уже интересной.
Нет насилия, нищеты,
голода, войн, нет зла.
Есть человеколюбие,
процветание, чистый воздух
и вода, развитие науки,
выход в бескрайний космос.
Из такого мира
как-то даже уходить не хочется.
И мы постепенно подходим
к пониманию, что в таком обществе,
как говорится, «жить да жить».
Современная медицина, как наука,
настолько расширила свои возможности
в области генетики, фармакологии,
биотехнологий,
что фактически стали
излечимыми многие заболевания
и даже те, о которых сегодня говорят,
что они неизлечимы.
Уже сейчас разработки учёных
указывают на то, что пролонгирование жизни
— это абсолютная реальность сегодняшнего дня.
А что же тогда нас ждёт
на первом уровне цивилизации?
Многие уже знают, что такое МРТ.
Человек ложится в это специальное оборудование,
его просканировала машина
и показала, что где.
Мы сможем пользоваться схожим аппаратом,
только результат сканирования
будет виден на уровне микрочастиц.
А значит, мы сможем выявлять болезни
ещё на самых первых стадиях их зарождения.
Особенностью технологии будет ещё в том,
что производить процесс лечения
мы будем безопасным методом
и абсолютно безболезненно,
манипулируя элементарными частичками
самого организма человека.
То есть ненужные клеточки
переформатируются в те частички,
которые не на том месте
или же плохо функционируют,
удаляются, а нужные вставляются.
Самовосстановление и ремонт
благодаря такой технологии
может занимать миллисекунды времени.
И ещё у меня хорошая новость для тех,
кто хотел бы изменить свою внешность.
Такой аппарат позволит проводить коррекцию тела.
На это будет уходить даже больше времени,
чем на лечение.
В конечном счёте общество придёт к тому,
что у каждого дома будет стоять такой аппарат.
Люди будут здоровы.
Человек может раз в неделю
или раз в месяц пройти коррекцию
и будет чувствовать себя прекрасно
на протяжении такого количества времени,
которое ему хочется.
Правда, это не даёт бессмертия.
Это всего лишь пролонгирование человеческой жизни
на определённые сроки.
Но, во всяком случае,
человек может жить столько,
сколько в действительности должен жить его организм
и жить продуктивно и счастливо.
Друзья, главное, что нам сейчас необходимо сделать —
это объединиться для построения созидательного общества.
Чем быстрее это произойдёт,
тем быстрее будем овладеть технологиями,
о которых сегодня говорили.
И тогда мы навсегда оставляем позади невежество,
страдания и несчастья,
которые сейчас господствуют в нашем мире.
Мы навсегда оставляем войны, конфликты, болезни и нищету.
Объединившись, мы создаём рай на Земле.
Все основные потребности жизни каждого человека удовлетворены,
и мы движемся в направлении, о котором пока только мечтали.
Созидательное общество — это наша путеводная звезда.
Ориентируясь на неё,
мы сможем двигаться дальше
к безграничному познанию мира и себя.
Присоединяйтесь к построению такого действительно
творческого созидательного общества.
Как говорил Лао Цзи,
даже путь в тысячели начинается с первого шага.
Так что чем раньше мы выйдем,
тем скорее мы достигнем точки бесконечных возможностей.
Спасибо, Андрейка и Моника.
Прежде чем я передам слово Роберту,
давайте поблагодарим всех участников,
которых вы, возможно, не видели сегодня на экране,
но без которых сегодняшний клейдоскоп фактов не состоялся бы.
Спасибо нашим друзьям,
которые подготовили сценарий,
пригласили учёных и сняли с ними интервью.
Спасибо технической поддержке.
Спасибо всем переводчикам.
И спасибо каждому, кто внёс хоть какой-то вклад в сегодняшнюю передачу.
Ещё раз напоминаю,
что сегодняшняя трансляция ведётся на 19 языках,
а организована и транслируется благодаря волонтёрам со всего мира.
Большое спасибо всем вам!
Дорогие друзья!
Наш клейдоскоп фактов подходит к завершению.
Мы сегодня рассказали о выгодах и преимуществах,
которые даёт Созидательное общество каждому человеку.
Построение такого общества,
в котором будет комфортно и безопасно жить всем людям,
зависит от усилий каждого.
И раз мы смогли построить общество потребления,
то сможем построить и общество с Созиданием.
Об этом не нужно мечтать,
нужно действовать.
От каждого из нас зависит, построим ли мы будущее,
где всё честно и открыто,
где справедливость и равенство,
где главная ценность — это жизнь человека.
Мир стоит на грани.
Судьба каждого решается сейчас.
Моя судьба и твоя.
Хорошая новость в том,
что мы решаем эту судьбу,
и мы можем всё изменить.
Да, это будет трудно.
Да, сейчас очень сложные времена.
Но мы можем сохранить наши жизни и жизни наших близких,
потому что у нас огромная мотивация.
Мы люди, и мы хотим жить.
Любые технологии могут быть нам доступны.
Но для этого нам нужно объединить наш общечеловеческий потенциал.
И сейчас объединение зависит от выбора каждого человека,
от твоего выбора.
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Выгоды человека в Созидательном обществе».
Полно, масса технологий,
позволяющих жизнь сделать действительно красивой.
То, что мы сегодня с тобой говорили,
о том, что можно манипулировать этими частичками,
ведь это же несложно.
На самом деле это абсолютно простые вещи.
Но для того, чтобы мы подошли к этому,
нужно и менять общество,
нужно менять отношения друг к другу,
нужно менять очень многое.
Оно должно плавно идти всё.
Это естественный процесс.
Это не значит, что это займёт сотни лет, десятки лет.
Да это очень быстрый процесс на самом деле.
Но он должен идти планово и взвешенно,
от простого к сложному,
чтобы учитывались все восемь основ Созидательного общества.
И самое главное, чтобы мы, прежде всего,
научились уважать друг друга и любить друг друга.
Разве не правильно?
И всё тогда будет возможно.
И Созидательное общество.
И то, о чём мы сегодня говорили.
Всё это легко и просто.
Здесь нет никакой фантастики.
Да, действительно, технологии эти есть.
Всё есть.
То есть, к сожалению…
Знаете, чего нет?
Созидательное общество.
И вот над этим надо работать.
Надо работать.
Так что, друзья, спасибо большое, что были с нами.
Спасибо и вам.
Спасибо вам огромное, Игорь Михайлович.
Давайте просто любить друг друга
и строить Созидательное общество, если оно нам надо.
Спасибо, что были с нами.
Редактор субтитров А.Захарова Корректор А.Егорова